<b>Право на выплату</b>
 
Военнослужащим, принимающим участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины, получившим ранение (контузию, травму, увечье) в ходе проведения специальной военной операции (при выполнении специальных задач), осуществляется единовременная выплата в размере 3 млн. рублей.
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей".</i>
