<b>Подача заявление о рождении ребенка, если отец находится в зоне СВО</b>

Заявление о рождении ребенка должно быть сделано не позднее чем через месяц со дня его рождения <i>(п. 6 ст. 16 Закона от 15.11.1997 N 143-ФЗ).</i>
Санкций за несвоевременную подачу родителями такого заявления законодательством не установлено. 
Более того, предусмотрена процедура государственной регистрации рождения ребенка, достигшего возраста одного года и более, в том числе и по достижении им совершеннолетия <i>(ст. 21 Закона N 143-ФЗ).</i>
Но существует судебная практика о привлечении родителей к административной ответственности по <i>ст. 19.15.1 КоАП РФ, </i>в случае несвоевременной регистрации ребенка его родители. Санкция данной нормы предусматривает наказание в виде административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей; на нанимателей, собственников жилого помещения (физических лиц) – от двух тысяч до пяти тысяч рублей.
Однако, отсутствие регистрации ребенка влечет затруднения в оказании медицинской помощи, в постановке на очередь в дошкольные учреждения, получения выплат и т.д.

<i>Нормативная база: Закон от 15.11.1997 N 143-ФЗ; ст. 19.15.1 КоАП РФ.</i>
