<b>Родственникам вручили награду военнослужащего посмертно, но не передали удостоверение</b>

Государственные награды и документы к ним умерших награжденных лиц и лиц, награжденных посмертно, передаются (вручаются) для хранения детям, супруге (супругу), родителям или внукам, наследникам награжденного лица последующих очередей, определенным законодательством РФ (далее - члены семьи и иные близкие родственники).
Управление Президента РФ по государственным наградам направляет гос награды РФ и документы к ним в федеральные органы государственной власти, федеральные государственные органы и органы государственной власти субъектов РФ для вручения в соответствии с указами Президента РФ о награждении.
При посмертном награждении или в случае смерти награжденного, которому при жизни государственная награда РФ не была вручена, гос награда РФ и документ к ней передаются для хранения как память отцу, матери, вдовцу, вдове, сыну или дочери награжденного. Передача оформляется протоколом передачи государственной награды РФ и документа к ней семье посмертно награжденного (умершего награжденного) (далее - протокол передачи) в двух экземплярах по форме согласно приложению и распиской лица, получившего государственную награду РФ и документ к ней.
То есть должен действовать принцип единства госнаграды и документов к ней.
В случае, если погибший был награжден посмертно, государственная награда должна быть вручена родственниками в соответствии с указом Президента РФ.  
Предполагаем, что сама награда и документы к ней должны были быть направлены либо в администрацию субъекта или непосредственно в военный комиссариат субъекта по месту проживания родственников.
Передача государственной награды и документов к ней на хранение родственникам погибшего, обязательно должны были быть засвидетельствованы документально лицом, передающим награду.
Если документы к награде по каким-то причинам не были переданы, данный вопрос, вероятнее всего, стоит выяснять в военном комиссариате или в администрации региона. Однако, если награда была передана для вручения командованием в/ч, то, логично, что вопрос местонахождения удостоверения должно выяснять командование, в том числе путем обращения в Управление делами Президента РФ по госнаградам и непосредственно в МО РФ о предоставлении удостоверения к государственной награде.
С таким запросом могут обратиться и родственники, сообщив, что при вручении ордена, не были переданы документы.

<i>Нормативная база:  п. 47 Указа Президента РФ от 07 сентября 2010 N 1099 "О мерах по совершенствованию государственной наградной системы РФ" (вместе с "Положением о государственных наградах РФ", "Статусами орденов РФ, положениями о знаке отличия ордена Святого Георгия - Георгиевском Кресте, медалях РФ, знаке отличия "За безупречную службу", почетных званиях РФ, описаниями названных государственных наград Российской Федерации и нагрудных знаков к почетным званиям РФ"); Распоряжение Президента РФ от 03.04.1997 N 96-рп «Об утверждении Инструкции о порядке вручения орденов, медалей, знаков отличия, нагрудных знаков к почетным званиям РФ"</i>
