<b>Порядок признания умершим</b>

По общему правилу гражданин может быть объявлен судом умершим, если в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания в течение 5 лет, а если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, - в течение 6 месяцев.
Военнослужащий или иной гражданин, пропавший без вести в связи с военными действиями, может быть объявлен судом умершим не ранее чем по истечении 2-х лет со дня окончания военных действий.
Однако для участников СВО установлены сокращенные сроки. Так, военнослужащий-участник СВО может быть признан умершим, если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, и в течение 6 месяцев с момента возникновения таких обстоятельств в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания.
Если участник СВО был признан безвестно отсутствующим судом и с момента вступления в законную силу решения суда прошло 3 месяца, военнослужащий может быть объявлен умершим.
Исходя из изложенного, существует 2 варианта признания умершим военнослужащего-участника СВО, который пропал без вести. 
Вариант 1. Признание безвестно отсутствующим в судебном порядке, а затем, по истечении 3-х месяцев с момента вступления в законную силу решения суда, обращение в суд с заявлением об объявлении умершим.
Вариант 2. Обращение в суд сразу с заявлением об объявлении умершим.
Выбор того, по какому варианту действовать зависит от конкретных обстоятельств, наличия доказательств, подтверждающих гибель.  Заявление о признании военнослужащего умершим подается в районный суд по месту нахождения заинтересованного лица.  Заинтересованным лицом чаще всего являются родственники, однако с заявлением могут обратиться и иные лица, обосновав заинтересованность в признании гражданина умершим.
В заявлении должно быть указано, для какой цели необходимо заявителю объявить гражданина умершим, а также должны быть изложены обстоятельства, при которых военнослужащий пропал без вести и которые могут свидетельствовать о его гибели.
К участию в деле привлекаются заинтересованные лица (обычно это войсковая часть, военный комиссариат, территориальный орган ЗАГС, иные лица). Обязательно участие прокурора.
Для обращения в суд понадобятся следующие документы:• заявление об объявлении умершим;
• копия паспорта заявителя;
• копия документа, подтверждающего родство с военнослужащим;
• копия извещения от командира войсковой части о признании без вести пропавшим;
• копия документа установленной формы, содержащего сведения об обстоятельствах исчезновения гражданина или о возможной гибели военнослужащего (справка из войсковой части об обстоятельствах произошедшего);
• справка ЗАГСа об отсутствии записи о смерти;
• документы, подтверждающие безвестное продолжительное отсутствие военнослужащего (официальные результаты розыскных действий, предпринятых воинской частью/официальные ответы из военной прокуратуры/военного комиссариата, копии материалов проверки, рапортов и др.);
• сведения об отсутствии в списках пленных;
• документ, подтверждающий уплату госпошлины или право на получение льготы по ее уплате;
• подтверждение направления копии заявления в адрес заинтересованных лиц.
Нужно отметить, что возможно через суд установить факт смерти  военнослужащего в особом порядке. Установление в судебном порядке факта смерти может иметь место только в случае, если имеются сведения о смерти лица в определенное время и при определенных обстоятельствах, но органами ЗАГС отказано в регистрации смерти, например, в связи с отсутствием подтверждающих документов, утратой архивных данных и т.д.
Решение суда, которым гражданин объявлен умершим, является основанием для составления органом, осуществляющим государственную регистрацию актов гражданского состояния, соответствующей записи о смерти.
В случае явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим или объявленного умершим, суд новым решением отменяет свое ранее принятое решение. Новое решение суда является соответственно основанием для отмены управления имуществом гражданина и для аннулирования записи о смерти в Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния.

<i>Нормативная база: ст. 45, ст.46 Гражданского кодекса РФ, ст.131, ст.277, глава 28, подраздел IV Гражданско-процессуального кодекса РФ, ФЗ от 14.04.2023 № 120-ФЗ,  Федеральный закон от 15 ноября 1997г. №143-ФЗ «Об актах гражданского состояния».</i>
