<b>Порядок передачи документов и личного дела погибшего в военкомат</b>

Этот вопрос регулируется <i>Приказом Министра обороны РФ от 07.11.2024 № 685.</i>
Личные вещи, документы, ценности и награды погибшего (умершего) военнослужащего упаковываются и опечатываются печатью воинской части (организации).
Один экземпляр акта описи вместе с личными вещами, документами, ценностями и наградами погибшего (умершего) военнослужащего направляется его супруге (супругу), а в случае ее отсутствия - одному из близких родственников или вручается представителю воинской части (организации), назначенному для сопровождения гроба с телом (останками) (урны с прахом) погибшего (умершего) военнослужащего к месту погребения (далее - сопровождающий), для дальнейшего вручения супруге (супругу) (одному из близких родственников) погибшего (умершего).
В день отправки личных вещей, документов, ценностей и наград погибшего (умершего) военнослужащего его супруге (супругу) (одному из близких родственников) по почте заказным письмом направляется извещение об отправке личных вещей, документов, ценностей и наград.
При отсутствии у погибшего (умершего) военнослужащего супруги (супруга) и родственников либо отсутствии сведений об адресе их места жительства экземпляр акта описи вместе с личными вещами, документами, ценностями и наградами погибшего (умершего) военнослужащего направляется в военный комиссариат по месту жительства или призыва погибшего (умершего) военнослужащего.
Таким образом, вещи бойца вместе с документами должны были быть доставлены кому-то из близких родственников (о чем их должны были предварительно уведомить). В случае, если бы таких не было или не было бы известен их адресов - доставили бы все в военкомат.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 07.11.2024 № 685 "Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, граждан, уволенных с военной службы, инвалидов ВОВ и инвалидов боевых действий, участников ВОВ, ветеранов боевых действий, ветеранов военной службы, оплаты услуг по погребению, а также по изготовлению и установке им памятников (намогильных сооружений, надгробий)".</i>
