<b>За чей счёт осуществляется доставка тела погибшего</b>

Перевозка останков погибшего в/с должна быть организована командованием в/ч за счет средств федерального бюджета.
Так, в соответствии с <i>п. 20 Приказа МО №685</i>, перевозку тела погибшего военнослужащего от места гибели к месту погребения обеспечивает командир воинской части, в которой погибший военнослужащий проходил военную службу.
В случае гибели военнослужащего, находившегося в служебной командировке в субъекте РФ не по месту пункта постоянной дислокации воинской части, в которой он проходил военную службу, перевозку тела погибшего к месту погребения обеспечивает командир воинской части, в которую военнослужащий был командирован.
Перевозка тела от места гибели к месту погребения осуществляется с сопровождением на транспорте воинской части, где в/с проходил военную службу, на транспорте других воинских частей, а при его отсутствии - на транспорте общего пользования (железнодорожном, автомобильном (за исключением такси), морском, речном, воздушном).
Перевозка тела к месту погребения воздушными судами Вооруженных Сил РФ осуществляется по согласованию с Национальным центром управления обороной РФ при невозможности осуществить перевозку другими видами транспорта.
Расходы, связанные с перевозкой тела погибшего военнослужащего от места гибели к месту погребения с использованием воинских перевозочных документов, производятся за счет средств федерального бюджета, выделяемых по статье расходов сводной бюджетной сметы Министерства обороны "Транспортные расходы". 
Для переводки тела оформляются перевозочные документы.
Если воинские перевозочные документы для перевозки гроба с телом к месту погребения, а также для проезда сопровождающего к месту погребения и обратно не выдавались, воинской частью или финансовым органом, в котором состоит на денежном довольствии эта воинская часть, сопровождающему на основании приказа командира в/ч выдаются денежные средства под отчет для оплаты указанных услуг, а также других услуг по погребению погибшего в/с.
Расходы могут быть осуществлены сопровождающим за счет собственных средств, компенсация (возмещение) этих расходов производится за счет средств федерального бюджета.
При этом местом погребения в/с является непосредственно место его захоронения, то есть кладбище, где в/с будет захоронен.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 07.11.2024 N 685 "Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, граждан, уволенных с военной службы, инвалидов ВОВ и инвалидов боевых действий, участников ВОВ, ВБД, ветеранов военной службы, оплаты услуг по погребению, а также по изготовлению и установке им памятников (намогильных сооружений, надгробий)"; ст. 4 ФЗ от 12.01.1996 N 8-ФЗ «О погребении и похоронном деле».</i>
