<b>Доставка и получение пенсии</b>

<u>Действующие способы доставки пенсий:</u>
Через Почту России – получение пенсии на дом или самостоятельно в почтовом отделении по месту жительства. 
В этом случае каждому пенсионеру устанавливается дата получения пенсии в соответствии с графиком доставки, при этом пенсия может быть выплачена позднее установленной даты в пределах доставочного периода.
Дату окончания выплатного периода лучше узнать заранее, так как в каждом почтовом отделении она своя.
Через банк – получение пенсии в кассе отделения банка или оформление банковской карты (с 01.07.2017 года для выплаты пенсии оформляются только карты национальной платежной системы «МИР») 
Получать назначенную пенсию за другого человека может выбранное доверенное лицо. Выплата пенсии по доверенности, срок действия которой превышает один год, производится в течение всего срока действия доверенности при условии ежегодного подтверждения пенсионером факта регистрации его по месту получения пенсии.
Для маломобильных пенсионеров – близкие или родственники могут обратиться в почтовое отделение или в контактный центр АО «Почта России» для организации получения пенсии по месту проживания ЛИБО оформить доверенность на получение пенсии (в настоящее время стоимость нотариальных услуг в Курской области для пострадавших жителей приграничья составляет 1 руб.)
<u>На территории других субъектов РФ пенсию можно получить:</u>
Обратившись в клиентскую службу отделения социального фонда региона, в котором временно проживаете, на Ваш выбор: 
* подать заявление об изменении способа доставки пенсии на базе нового почтового отделения; 
* подать заявление о смене способа доставки пенсии – через банк (желательно заблаговременно открыть в банке карту «Мир»).
<u>Подробную информацию можно получить в Социальном фонде России:</u>
Клиентские службы Социального фонда России по месту пребывания: https://sfr.gov.ru/grazhdanam/social_fond/~sk
Телефон горячей линии Социального фонда России для эвакуированных жителей:
8 800 200 11 52 (с 9.00 до 18.00 без выходных)
Горячая линия по вопросам выплаты пенсий жителям, уехавшим из приграничных районов 8 (800) 200-09-79
