<b>Порядок обращения за единовременным пособием гражданам, получившим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера</b> 
 
<u>Порядок обращения за выплатой: </u> 
Заявление о предоставлении единовременной выплаты гражданин подает лично или через своего законного или уполномоченного представителя в Министерство социального обеспечения, материнства и детства Курской области: 
- через «АУ КО «МФЦ»; 
- в электронном виде с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»; 
- посредством почтовой связи.Одновременно с заявлением предоставляются следующие документы: 
- копия паспорта гражданина РФ или копия паспорта иностранного гражданина либо иного документа, удостоверяющего личность в соответствии с законодательством РФ, или признаваемого в соответствии с международным договором РФ в качестве документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина, и копии документов, удостоверяющих личность иных лиц, указанных в заявлении; 
- копия документа, удостоверяющего полномочия законного (уполномоченного) представителя заявителя; 
- копия документа, подтверждающего факт регистрации рождения ребенка, выданного компетентным органом иностранного государства (в случае регистрации акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства); 
- копия документа, подтверждающего факт регистрации заключения брака, выданного компетентным органом иностранного государства (в случае регистрации акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства); 
- копия документа с указанием реквизитов лицевого счета, открытого гражданином в российской кредитной организации, или номера банковской карты «Мир» (при наличии), являющейся национальным платежным инструментом, выпущенной российской кредитной организацией; 
- копии документов, выданных (оформленных) органами дознания, следствия либо судом в ходе производства по уголовным делам, документов, выданных (оформленных) в ходе гражданского судопроизводства или административного судопроизводства, в том числе решений, приговоров, определений и постановлений судов общей юрисдикции о признании заявителя и (или) членов его семьи пострадавшими и получившими вред здоровью в результате чрезвычайной ситуации, или подтверждающие факт гибели (смерти) гражданина в результате чрезвычайной ситуации; 
- копия документа, подтверждающего получение вреда здоровья в результате чрезвычайной ситуации с указанием его степени тяжести, выданного медицинской организацией в соответствии с законодательством РФ о государственной судебно-экспертной деятельности. 
В отношении несовершеннолетних или лиц, признанных в установленном порядке недееспособными, документы подают их законные (уполномоченные) представители (родители, усыновители, опекуны, попечители). 
В случае направления заявления по почте копии документов должны быть заверены в установленном законодательством РФ порядке. 
<u>Срок для обращения за единовременной выплатой: </u> 
Единовременная выплата назначается, если обращение за ней последовало не позднее шести месяцев со дня наступления чрезвычайной ситуации (гибели (смерти) в результате чрезвычайной ситуации). 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области от 26.08.2024г. № 691-пп « Об утверждении Порядка осуществления единовременных выплат гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера на территории Курской области, в виде единовременных пособий гражданам, получившим в результате чрезвычайных ситуаций фед. и межрег. характера вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате ЧС федерального и межрегионального характера»</i> <u>(распространяется на правоотношения, возникшие с 7 августа 2024 года).</u>
