<b>С какого момента (с момента подписания контракта или прибытия на территорию СВО) исчислять срок для возникновения права на отпуск.  </b>                                                      

Согласно <i>ч. 3 ст. 29 Положения (Указ Президента РФ от 16.09.1999 N 1237) </i>продолжительность основного отпуска военнослужащего, проходящего военную службу по контракту, в год поступления его на военную службу по контракту и в год увольнения с военной службы исчисляется путем деления продолжительности основного отпуска, установленной военнослужащему, на 12 и умножения полученного количества суток на количество полных месяцев военной службы, прошедших от начала военной службы до окончания календарного года, в котором военнослужащий поступил на военную службу, или от начала календарного года до предполагаемого дня исключения его из списков личного состава воинской части.
Согласно <i>пункту 10 статьи 38 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе" и пункту "г" статьи 3 Положения о порядке прохождения военной службы, утвержденного Указом Президента Российской Федерации от 16 сентября 1999 года N 1237,</i> началом военной службы для граждан, поступивших на военную службу по контракту, считается день вступления в силу контракта о прохождении военной службы. Срок военной службы исчисляется со дня начала военной службы.                  
Таким образом, расчет срока службы для реализации права на отпуск начинается с момента вступления в силу контракта, то есть со дня его подписания соответствующим должностным лицом.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 16.09.1999 N 1237; Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе".</i>