<b>Пенсия по случаю потери кормильца</b>

Пенсия по случаю потери кормильца семьям военнослужащих назначается, если кормилец умер (погиб) во время прохождения службы или не позднее трех месяцев со дня увольнения со службы либо позднее этого срока, но вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период прохождения службы, а семьям пенсионеров из числа этих лиц - если кормилец умер в период получения пенсии или не позднее пяти лет после прекращения выплаты ему пенсии.
По общему правилу право на пенсию по случаю потери кормильца имеют нетрудоспособные члены семьи умерших (погибших) лиц, проходивших военную службу, состоявшие на их иждивении.
В соответствии с этим правилом <u>главными обстоятельствами для назначения пенсии являются:</u>
• нетрудоспособность члена семьи;
• факт состояния лица на иждивении у умершего (погибшего).
<u>Независимо от нахождения на иждивении кормильца пенсия назначается:</u> 
• нетрудоспособным детям; 
• нетрудоспособным родителям и супругам лиц, умерших вследствие участия в специальной военной операции.
Далее закон определяет <u>категории лиц, которые считаются нетрудоспособными:</u>
• дети, братья, сестры и внуки, не достигшие возраста 18 лет или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения возраста 18 лет, а обучающиеся по очной форме обучения по основным образовательным программам в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, - до окончания обучения, но не долее чем до достижения ими 23-летнего возраста, а также дети, братья, сестры и внуки, достигшие возраста 18 лет и завершившие обучение по основным образовательным программам основного общего или среднего общего образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, - на период до 1 сентября года, в котором завершено указанное обучение. При этом братья, сестры и внуки имеют право на пенсию, если у них нет трудоспособных родителей;
• отец, мать и супруг, если они достигли возраста: мужчины - 60 лет, женщины - 55 лет, либо являются инвалидами;
• супруг или один из родителей либо дед, бабушка, брат или сестра независимо от возраста и трудоспособности, если он (она) занят уходом за детьми, братьями, сестрами или внуками умершего кормильца, не достигшими 14-летнего возраста, и не работает;
• дед и бабушка - при отсутствии лиц, которые по закону обязаны их содержать.
Так же для супруг лиц, погибших при участии в специальной военной операции установлена льгота, при которой они имеют право на пенсию по случаю потери кормильца по достижении ими 55 и 50 лет (соответственно мужчины и женщины), а занятые из них уходом за ребенком умершего, не достигшим 8-летнего возраста, имеют право на указанную пенсию независимо от возраста, трудоспособности и от того, работают они или нет. Практически аналогичную льготу имеют родители таких военнослужащих
Пенсионное законодательство также разъясняет особенности получения пенсии по случаю потери кормильца для усыновителей, усыновленных, отчима, мачехи, пасынка, падчерицы и право на сохранение пенсии при вступлении в новый брак.
Таким образом, действующее законодательство, регулирующее пенсионное обеспечение военнослужащих, в должной мере защищает членов семей погибших участников специальной военной операции, наделяя их льготами при назначении пенсии. В свою очередь, действует законодательное ограничение, которые запрещает получать пенсию по потере кормильца по разным основаниям (от Министерства обороны РФ и от Социального фонда РФ одновременно).

<i>Нормативная база: Раздел IV Закона РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей".</i>
