<b>Порядок вскрытия цинкового гроба  </b> 
   
Для проведения вскрытия цинкового гроба, рекомендуется  заблаговременно пообщаться с командиром части (отв. за организацию похорон) или военным комиссариатом (чтобы понять, кто будет заниматься организацией похорон военнослужащего), чтобы была возможность, по приезду, вскрыть гроб.    
Процедура вскрытия гроба законом четко не регламентирована,  однако   рекомендуем подать письменное обращение   на имя лица, ответственного за организацию похорон.   
В случае если не будет достигнуто понимание с ответственным лицом, можно рекомендовать обратиться в ближайшее военно-следственное управление СК РФ и военную прокуратуру.   
 
<i>Нормативная база:  Приказ Министра обороны РФ от 07.11.2024 N 685 "Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, граждан, уволенных с военной службы, инвалидов Великой Отечественной войны и инвалидов боевых действий, участников Великой Отечественной войны, ветеранов боевых действий, ветеранов военной службы, оплаты услуг по погребению, а также по изготовлению и установке им памятников (намогильных сооружений, надгробий)" (Зарегистрировано в Минюсте России 26.11.2024 N 80314)</i>
