<b>Определить статус без вести пропавший
</b>
Понятие «пропавший без вести в районе боевых действий» - категория граждан из числа военнослужащих, пропавших без вести в районе боевых действий, которые находились при исполнении служебных обязанностей, при исполнении своего воинского долга.
Военнослужащий считается пропавшим без вести, если в течение определенного времени отсутствует информация о его местонахождении, и предпринятые меры по его поиску не дали результатов. Решение о признании без вести пропавшим принимает командир войсковой части, где служил военнослужащий, в том числе по результатам расследования военных органов.
В случае безвестного отсутствия военнослужащего (признания командиром войсковой части военнослужащего без вести пропавшим) за ним сохраняется статус военнослужащего до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующими или объявления умершими.
Чтобы определить статус военнослужащего, в том числе  получить информацию о присвоении военнослужащему статуса без вести пропавшего, необходимо:
1) если известна воинская часть пропавшего военнослужащего, направить командиру войсковой части письменный запрос о статусе военнослужащего с подробными данными военнослужащего, к обращению приложить заверенные копии документов, подтверждающие родство. 
2) если номер войсковой части не известен, направить запрос о статусе военнослужащего через военный комиссариат.
3) запросить у командира войсковой части:
- выписку о зачислении военнослужащего в списки личного состава воинской части №___; 
- выписку о прикомандировании военнослужащего к другой воинской части; - выписку из журнала боевых действий; 
- копию контракта военнослужащего (если заключался);
- выписку из приказа о признании пропавшим без вести (если  пропал без вести);
- справку в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.09.2023 №1421;
- копии рапорта по факту пропажи военнослужащего (в случае, если пропал), материалов административного расследования, расследования, проводимого органами дознания, следствия,  иные документы, которые имеют отношение к поиску военнослужащего. 
<u>Способ направления запроса:</u>
- почтой  России  (заказным  письмом  с  уведомлением  о вручении);
- через другие почтовые службы (СДЭК и т.п.);
- по электронной почте (если она есть в в/ч);
- лично в в/ч (если есть возможность).

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
