<b>Какие действия работодатель может/должен предпринять в связи с объявлением ЧС? </b> 
 
<u>Государственная инспекция труда </u>в Белгородской области, находящаяся по адресу: г. Белгород, ул. Н. Чумичова, д. 124 - <u>информирует:</u> 
1. Работодатель обязан в течение суток проинформировать о несчастном случае, произошедшем с работником на производстве, Государственную инспекцию труда и иные органы и организации в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, а о тяжелом несчастном случае или несчастном случае со смертельным исходом - также родственников пострадавшего, обеспечить проведение в порядке и в сроки, установленные законодательством, расследования несчастного случая. Кроме того, работодатель обязан незамедлительно оказать пострадавшим первую помощь и, при необходимости, организовать доставку пострадавшего в результате несчастного случая работника в медицинскую организацию (ст. 228 Трудового кодекса Российской Федерации (далее – ТК РФ). 
2. Работодатель обязан принять исчерпывающие меры по обеспечению сохранности трудовых книжек и других документов (личных дел, документов с постоянным сроком хранения) работников. 
3. В случае приостановки деятельности организации по решению работодателя или невозможности обеспечения работников работой, обусловленной трудовым договором или иной работой в режиме ЧС (ст. 72.2 ТК РФ), приостановка работ оформляется локальным нормативным актом с оплатой времени простоя в порядке, установленном статьей 157 ТК РФ. 
4. В условиях ЧС работодатель вправе перевести работника без его согласия на срок до одного месяца на не обусловленную трудовым договором работу у того же работодателя для предотвращения любых исключительных случаев, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части, или устранения их последствий (ст. 72.2 ТК РФ), а также привлекать работников к сверхурочной работе (ст. 99 ТК РФ), оформив перевод на другую работу и привлечение к сверхурочной работе соответствующим приказом. 
5. <u>Не допускается увольнение не вышедших на работу работников без выяснения причин их невыхода.</u> В случае отсутствия работника на работе по причинам, связанным с ЧС, к работнику не могут быть применены дисциплинарные взыскания, в том числе в виде увольнения. 
6. По этим и другим вопросам представители работодателя, работники вправе обращаться в Государственную инспекцию труда, в том числе по телефону горячей линии. 
<u>Горячая линия</u> работает ежедневно с 09 до 21 часов, номер телефона <u>8-980-391-05-98</u>
