<b>Право детей от первого брака на денежное довольствие без вести пропавшего</b>

Если есть законная супруга, то дети не имеют права на денежное довольствие. 
Первоочередное право на получение денежного довольствия пропавшего без вести имеет законная супруга.

<i>Нормативная база: абз. 3 ч. 8 ст. 2 Закона N 76-ФЗ от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих"; Постановление Правительства РФ от 14.07.2000 N 524 "Об отдельных выплатах военнослужащим и членам их семей" (вместе с "Правилами выплаты супруге (супругу) или другим членам семьи денежного довольствия военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, интернированных в нейтральных странах либо безвестно отсутствующих".</i>
