<b>Как военнослужащему ЧВК получить удостоверение ветерана боевых действий</b>

Участники ЧВК могут получить статус ветерана боевых действий, как сотрудники организаций, содействующих выполнен задач, возложенных на ВС РФ в зоне СВО. Обращаться нужно в Фонд защитников Отечества ( далее- ФЗО), который передает вопрос на рассмотрение комиссии при Национальном центре управления обороной (далее- НЦУО). 
Процесс рассмотрения может затянуться. Причины могут быть разные, в том числе длительность проверки некоторых документов, которые были приложены к заявлению. Рекомендуем в таком случае обратиться с запросом в НЦУО и в ФЗО о результатах рассмотрения. 

<i>Нормативная база: Согласно подпункту 2.4  части 1 статьи 3 Федерального закона от 12.01.1995 N 5-ФЗ «О ветеранах», Постановление Правительства Российской Федерации от 01.08.2023 № 1242 «Об утверждении Правил выдачи удостоверения ветерана боевых действий единого образца лицам, заключившим контракт (имевшим иные правоотношения) с организациями, содействующими выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, в ходе специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики с 24 февраля 2022 г., а также на территориях Запорожской области и Херсонской области с 30 сентября 2022 г.»</i>
