<b>Может ли военнослужащий занимать должность по совместительству</b>

Нет, не может.
На военнослужащего в связи со служебной необходимостью может быть возложено временное исполнение обязанностей следующей равной или высшей воинской должности:
а) вакантной (незанятой) воинской должности - с согласия военнослужащего (временное исполнение должности - врид);
б) невакантной (занятой) воинской должности - в случае временного отсутствия занимающего ее военнослужащего или отстранения занимающего ее военнослужащего от должности (временное исполнение обязанностей - врио) без его согласия.
В этом случае военнослужащий освобождается от исполнения обязанностей по занимаемой воинской должности, но от занимаемой воинской должности не освобождается.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы")</i>
