Решение о предоставлении выплаты или об отказе в предоставлении выплаты принимается органом местного самоуправления в течение трех рабочих дней со дня регистрации заявления и документов. 
Гражданин уведомляется о принятом решении в течении двух рабочих дней со дня принятия решения в соответствии <i>с пунктами 23 и 24 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп. </i>
Основания для отказа в предоставлении выплаты  указаны<i> в абзаце втором пункта 23 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп.</i>
При предоставлении недостающих документов заявитель может обратиться повторно.