<b>Нужен ли полис ОМС для оказания медицинской помощи военнослужащим в гражданской больнице? </b>

Нет, не требуется. 
В соответствии <i>со статьей 10 Федерального закона от 29 ноября 2010 г. № 326-ФЗ "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации"</i> военнослужащие не отнесены к застрахованным лицам. Поэтому военнослужащим для оказания скорой медицинской помощи предъявление полиса обязательного медицинского страхования не требуется.
В соответствии <i>с пунктом 4 Правил возмещения медицинским организациям государственной и муниципальной систем здравоохранения расходов на оказание медицинской помощи военнослужащим, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. N 911 "О порядке оказания медицинской помощи, санаторно-курортного обеспечения и осуществления отдельных выплат некоторым категориям военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и членам их семей, а также отдельным категориям граждан, уволенных с военной службы"</i>(далее - Правила) взаиморасчеты между федеральными органами исполнительной власти (федеральными государственными органами) и медицинскими организациями за оказание скорой медицинской помощи не производятся.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 29 ноября 2010 г. № 326-ФЗ "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации"; Письмо Минздрава России от 11.10.2019 № 14-3/и/2-9434 "Об оказании скорой медицинской помощи гражданам Российской Федерации, являющимся военнослужащими и приравненными к ним лицами"; постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. N 911 "О порядке оказания медицинской помощи, санаторно-курортного обеспечения и осуществления отдельных выплат некоторым категориям военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и членам их семей, а также отдельным категориям граждан, уволенных с военной службы".</i>