<b>Заключение ВВК по гражданам, пребывающим в добровольческих формированиях </b>

По результатам освидетельствования граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, военно-врачебная комиссия военно-медицинской организации выносит одно из следующих заключений:
о соответствии гражданина требованиям к состоянию здоровья граждан, пребывающих в добровольческих формированиях;
о временном несоответствии гражданина требованиям к состоянию здоровья граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, на срок от 15 до 60 суток;
о негодности гражданина к пребыванию в добровольческих формированиях.
Результаты освидетельствования граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, признанных соответствующими (временно не соответствующими) требованиям к состоянию здоровья граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, оформляются справкой военно-врачебной комиссии и заключением военно-врачебной комиссии, а граждан, признанных не годными к пребыванию в добровольческих формированиях, - свидетельством о болезни и заключением военно-врачебной комиссии.
Кроме того, результаты освидетельствования граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, заносятся в протокол заседания военно-врачебной комиссии.

<i>Нормативная база: абз. 149 Постановление Правительства РФ от 04.07.2013 № 565 «Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе».</i>
