<b>Назначение выплаты:</b>
<i>В соответствии с пунктами 12, 14 и 15 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп</i> выплата носит целевой характер и предоставляется однократно в отношении одного утраченного жилого помещения на приобретение (строительство) одного или нескольких жилых помещений на первичном или вторичном рынках жилья у физических и (или) юридических лиц (одного или нескольких), в том числе путем участия в долевом строительстве жилья.
Приобретение (строительство) жилых помещений возможно на территории Российской Федерации с учетом установленных исключений.
Приобретение (строительство) жилого помещения возможно осуществить не только за счет средств выплаты, но и с использованием собственных и (или) заемных (кредитных) средств.