<b>Где получить медицинскую помощь</b> 
 
Для граждан, которые находятся в пунктах временного размещения (ПВР), организована медицинская помощь. В пунктах дежурят медработники, к которым можно обратиться в любой момент. 
Те, кто проживает в съёмном жилье или у родственников, могут обратиться за медицинской помощью в поликлинику по месту нахождения: в кабинет неотложной помощи или к заведующему. 
<u>Если вам положены льготные лекарства, обратитесь в поликлинику по месту нахождения. </u>Врачи проверят информацию в электронной медкарте и выдадут нужный препарат.
