<b>Получение ВПД</b> 
 
Воинские перевозочные документы для проезда и (или) перевозки личного имущества выдаются военнослужащим и гражданам перед осуществлением поездки и (или) перевозки личного имущества.  
Военно-перевозочными документами могут воспользоваться участники СВО, а также члены их семей. 
<u>Основанием для выдачи участникам СВО воинских перевозочных документов являются приказы (выписки из приказов) командира воинской части:</u> 
- о направлении военнослужащего в служебную командировку;
- о предоставлении отпуска; 
- об убытии на лечение;
- об исключении военнослужащего из списков личного состава воинской части. 
Для получения ВПД военнослужащему необходимо написать рапорт на имя командира воинской части. 
Военнослужащие, проходящие военную службу в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, других местностях с неблагоприятными климатическими и (или) экологическими условиями, в том числе отдаленных, а также на территории субъектов Российской Федерации, входящих в Уральский, Сибирский и Дальневосточный федеральные округа, военнослужащие, проходящие военную службу за пределами территории Российской Федерации, имеют право на проезд на безвозмездной основе железнодорожным, воздушным, водным и автомобильным (за исключением такси) транспортом один раз в год к месту использования основного отпуска на территории Российской Федерации и обратно. 
<u>Члены семьи военнослужащего имеют право на проезд на безвозмездной основе:</u> 
- один раз в год к месту отпуска и обратно; 
- на лечение в медицинские организации по заключению военно-врачебной комиссии и обратно; 
- в случае гибели (смерти) военнослужащего – все члены семьи к избранному месту жительства. При переезде на избранное место жительства члены семьи погибшего военнослужащего имеют право на бесплатный перевоз до 20 тонн личного имущества в контейнерах железнодорожным транспортом, а там, где нет железнодорожного транспорта, – другими видами транспорта, за исключением воздушного. 
<u>К членам семей военнослужащих относятся:</u>
- супруга; 
- несовершеннолетние дети;
- дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до 18 лет; 
- дети до 23 лет, очно обучающиеся в образовательных организациях;
- лица, находящиеся на иждивении военнослужащих. 
Для получения ВПД семье необходимо обратиться в воинскую часть по месту постоянной дислокации. Когда военнослужащий использует  основной отпуск по частям, то время на дорогу к месту проведения отпуска (как и ВПД)  предоставляется только один раз (к одной из частей отпуска). 
При наличии оснований для изменения маршрута поездки или вида транспорта военнослужащим и гражданам, находящимся вне пункта дислокации воинской части, в обмен на имеющиеся у них воинские перевозочные документы выдаются новые воинские перевозочные документы для проезда по другому маршруту или другим видом транспорта.
Неиспользованные ВПД, должны быть сданы.                                                                                                     

<i>Нормативная база: ст. 20 ФЗ "О статусе военнослужащих", Приказ министра обороны РФ от 27 декабря 2017 года №815 «Об определении Порядка, случаев и особенностей оформления, выдачи и использования воинских перевозочных документов, отчетности по ним и организации контроля за их использованием и установлении категорий проезда военнослужащих, граждан, уволенных с военной службы, и членов их семей на железнодорожном, воздушном, водном и автомобильном (за исключением такси) транспорте»</i>
