<b>Справка об обстоятельствах исчезновения  и/или справка об обстоятельствах исчезновения и возможной гибели</b>

Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляется в отношении  лиц, участвующих  в СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей,  или  в ходе вооруженной провокации на государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения СВО. 
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина выдается по запросам членов семьи или их законных представителей и заинтересованных государственных органов или организаций.
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина и справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляются: воинской частью, организацией или органом, в которых гражданин проходил военную службу (службу), подписывается командиром воинской части (руководителем организации, руководителем органа, руководителем территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации) и заверяется печатью.
Для получения справки члены семьи (законные представители членов семьи) обращаются в военный комиссариат по месту своего жительства.
Военный комиссариат организует необходимую работу в целях оформления и выдачи воинской частью, в которой проходил военную службу пропавший без вести военнослужащий, справки об обстоятельствах исчезновения гражданина или справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина соответственно.
Справку об обстоятельствах исчезновения гражданина или справку об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина члены семьи (законные представители членов семьи) военнослужащего получают в военном комиссариате, в который они обращались с запросом о получении указанных справок.

<i>Нормативное обоснование: п. 4 ст. 66 ФЗ от  15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 N 1421 "Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина".</i>
