<b>ЕДК военнослужащего-инвалида умершего (погибшего) вследствие военной травмы</b> 
 
Ежемесячная денежная компенсация в случае гибели/смерти военнослужащего-инвалида 1 группы ‒ 21 922,12 руб. 
<u>Кому положена:</u> 
Члены семьи умершего (погибшего) инвалида I, II, III группы вследствие военной травмы - размер выплаты для членов семьи рассчитывается путем деления ежемесячной денежной компенсации, предусмотренной для инвалида соответствующей группы, на количество членов семьи (включая умершего инвалида). 
<u>Члены семьи:</u> 
- супруга (супруг), не вступившая(ий) в повторный брак, достигшая возраста 50 лет (достигший возраста 55 лет) или являющаяся (ийся) инвалидом;  
- родители, достигшие возраста 50 и 55 лет (соответственно женщина и мужчина) или являющиеся инвалидами;  
- дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет;  
- лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия, достигший возраста 50 и 55 лет (соответственно женщина и мужчина) или являющийся инвалидом. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
<u>Оформление выплаты производится через:</u> 
 1) Госуслуги; 2) МФЦ; 3) лично в клиентской службе Социального фонда (по региону жительства). 
<u>Порядок принятия решения:</u> 
Решение о назначении компенсации выносится в течение 5 рабочих дней со дня подачи заявления и поступления в Социальный фонд необходимых сведений организаций и документов заявителя.  Уведомление о принятом решении направляется в течение 3 рабочих дней после вынесения решения. 
Средства выплачиваются в течение 5 рабочих дней после принятия решения о назначении. В дальнейшем пособие перечисляется по стандартному выплатному графику с 3-го по 25-е число каждого месяца. 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 07.11.2011 № 306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат» (ч. 13 ст. 3); Постановление Правительства РФ от 22.02.2012 № 142 «О финансовом обеспечении и об осуществлении выплаты ежемесячной денежной компенсации, установленной частями 9, 10 и 13 статьи 3 Федерального 15 закона «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат».</i>
