<b>Порядок перевода военнослужащих</b>

Военнослужащий может быть переведен к новому месту военной службы по служебной необходимости с назначением на равную воинскую должность. Такой перевод производится без согласия военнослужащего, за исключением случая невозможности прохождения военной службы в местности, куда он переводится, в соответствии с заключением военно-врачебной комиссии.
Военнослужащий в случае перевода к новому месту военной службы направляется туда после сдачи дел и освобождения от воинской должности, но не позднее чем через месяц со дня получения воинской частью приказа или письменного извещения о его переводе, кроме случаев, когда военнослужащий находится в отпуске, в командировке или на лечении.
Воинская должность военнослужащего считается равной, если для нее штатом предусмотрены воинское звание, равное воинскому званию по прежней воинской должности, и равный месячный оклад в соответствии с занимаемой воинской должностью.
Перевод на высшую  воинскую должность производится с согласия военнослужащего.
Военнослужащий может быть переведен к новому месту военной службы из одной воинской части в другую (в том числе находящуюся в другой местности) в пределах Вооруженных Сил Российской Федерации в случаях: 
в) по состоянию здоровья в соответствии с заключением военно-врачебной комиссии;
г) по семейным обстоятельствам по личной просьбе (для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту);
д) по личной просьбе (для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту);
По вопросу перевода, военнослужащий обращается с рапортом к командиру в/ч. Решение вопроса о переводе принимается командиром в/ч с учетом решения аттестационной комиссии, с учетом укомплектованности в/ч, боевых задач.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы").</i>
