<b>Действия пенсионера при переезде в другой регион</b>

При переезде в другой регион пенсионеру необходимо сообщить об этом в Отделение Социального фонда России по новому адресу проживания.
Это необходимо, чтобы Ваше пенсионное (выплатное) дело было снято с учета по месту прежнего жительства и передано в территориальный орган СФР по новому месту жительства.
<u>Для снятия и передачи пенсионного дела можно обратиться с заявлением:</u>
- на портал госуслуг;
- в клиентскую службу Отделения СФР по новому месту проживания;
- в МФЦ.
Сотрудники фонда оформляют запрос выплатного дела и не позднее 1 рабочего дня после обращения направляют его в Отделение СФР по прежнему месту жительства. Далее выплатное дело направляется к новому месту жительства не позднее 3 рабочих дней с момента поступления запроса.
Выплата пенсии по новому месту жительства возобновляется с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором гражданин предоставил заявление и необходимые документы.
При выборе способа получения через почту выплата осуществляется согласно графику почтового отделения по новому месту жительства.
<u>Важно: </u>размер пенсии может измениться, если осуществлен переезд в регион с другим размером прожиточного минимума. В этом случае будет установлен другой размер федеральной социальной доплаты до уровня прожиточного минимума пенсионера в новом регионе проживания.

