<b>Перевод из зоны СВО  по личным обстоятельствам
</b>
Военнослужащий может быть переведен к новому месту военной службы из одной воинской части в другую (в том числе находящуюся в другой местности) в пределах Вооруженных Сил Российской Федерации (других войск, воинских формирований или органов, воинских подразделений федеральной противопожарной службы) по личной просьбе. 
Перевод оформляется через рапорт.  
Решение о переводе или об отказе в переводе принимается по усмотрению командования.

<i>Нормативное обоснование: ст. 44 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» от 6 марта 1998 г. № 53-ФЗ и п. «д» ст. 15 Положения о порядке прохождения военной службы, утв. Указом Президента РФ от 16 сентября 1999 г. № 1237</i>
