<b>Выплаты при продлении контракта, если при подписании первого контракта выплат не было</b>

<i>Указ Президента Российской Федерации от 31 июля 2024 г. N 644 “О единовременной денежной выплате военнослужащим, проходящим военную службу по контракту в Вооруженных Силах РФ” 
</i>1. Установить гражданам РФ, призванным на военную службу по мобилизации в ВС РФ, 
2. военнослужащим, проходившим военную службу по призыву в ВС РФ, 
3. иным гражданам РФ и иностранным гражданам, которые заключили в период <u>с 1 августа по 31 декабря 2024 г.</u> контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ сроком на один год и более для выполнения задач специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, единовременную денежную выплату в размере 400 тыс. рублей».

<i>Нормативная база: Указ Президента Российской Федерации от 31 июля 2024 г. N 644 “О единовременной денежной выплате военнослужащим, проходящим военную службу по контракту в Вооруженных Силах РФ”.</i>
