<b>Порядок регистрации и снятия граждан по месту жительства</b> 
 
Порядок регистрации и снятия граждан по месту жительства  определен <i><a href='https://base.garant.ru/10103761/'>Постановлением Правительства РФ</a> от 17.07.1995 N 713 «Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан РФ с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ». </i> 
Согласно указанным правилам, для регистрации по месту жительства необходимо предоставить заявление установленной формы, а также документ, удостоверяющий личность <i>(в силу п. 5 Правил</i> – это паспорт гражданина РФ), а также документ, являющийся в соответствии с жилищным законодательством РФ основанием для вселения в жилое помещение (за исключением некоторых установленных случаев, к примеру, в случае регистрации в жилом помещении, предоставленному по социальному найму) 
Указанные документы могут быть представлены представителем гражданина по доверенности. Заявление установленной формы, а также копии документов указанных документов могут быть   представлены в электронной форме через Единый портал. 
В случае поступления документов в электронном виде, отметка в паспорте гражданина производится в день поступления в орган регистрационного учета документа, удостоверяющего личность. 
Таким образом, если документы подаются лицом на основании нотариальной доверенности нарочно (не в электронном виде), то обязательно предоставление оригинала паспорта в/с. 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 17.07.1995 N 713 «Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан РФ с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ».</i>
