<b>Первоочередной порядок предоставления мест в детсадах, школах и летних лагерях</b>

Детям участников СВО предоставляются в первоочередном порядке места в государственных и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных организациях по месту жительства их семей, а также места в летних оздоровительных лагерях.
Детям участников СВО, погибших (умерших) при выполнении задач в СВО либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения СВО предоставляются во внеочередном порядке места в государственных и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных организациях по месту жительства их семей, а также места в летних оздоровительных лагерях.

<i>Нормативная база: Ст. 19, 24 Федерального закона от 27 мая 1998 года N 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
