<b>Освобождение от уплаты налога на имущество </b> 
 
Эта льгота представляется на федеральном уровне. По ней военнослужащие полностью освобождаются от уплаты налога на имущество в отношении одного объекта налогообложения каждого вида, находящегося в их собственности: 
1) квартиры, части квартиры или комната; 
2) жилого дома или части жилого дома; 
3) помещения или сооружения, указанных в <i>подпункте 14 п. 1 ст. 407 НК РФ;</i> 
4) хозяйственного строения или сооружения, указанных в <i>пп. 15 п. 1 ст. 407 НК РФ;</i> 
5) гаража или машино-места. 
Предоставление налоговой льготы носит беззаявительный характер, НО рекомендуется все-таки направлять самостоятельно заявление в налоговый орган.  
Налогоплательщик может представить в налоговый орган по своему выбору заявление о предоставлении налоговой льготы по форме, утверждённой <i>приказом ФНС России от 14.11.2017 № ММВ-7-21/897@10.</i> 
Заявление можно направить через МФЦ, уполномоченный на прием таких заявлений <i>(пункт 3 статьи 361.1, пункт 6 статьи 407 Налогового кодекса)</i>. Налогоплательщик, имеющий доступ к личному кабинету налогоплательщика, представляет заявление через личный кабинет налогоплательщика<i> (пункт 2 статьи 11.2 Налогового кодекса).</i> 
Заявление рассматривается налоговым органом в течение 30 дней со дня его получения. В случае направления налоговым органом запроса сведений, необходимых для рассмотрения заявления, руководитель (заместитель руководителя) налогового органа вправе продлить срок рассмотрения заявления не более чем на 30 дней, уведомив об этом налогоплательщика. 
Если налоговое уведомление уже пришло без учета предоставления налоговой льготы, то военнослужащий имеет право все равно подать заявление и ему будет произведен перерасчет.  
Таким образом, <u>за вышеуказанные объекты налогообложения ни налог, ни пени за просрочку платежа начисляться военнослужащим по контракту не будут,</u> но лучше самостоятельно проверить есть ли у ФНС сведения достаточные для предоставления налога или нет. 
 
<i>Нормативная база: ст. 407 Налогового кодекса Российской Федерации; приказ ФНС России от 14.11.2017 № ММВ-7-21/897@10.</i>
