<b>Прием среднее профессиональное образование</b>

Военнослужащим, проходящим (или прошедшим) военную службу по мобилизации, при условии  их участия в СВО, предоставляется право на зачисление в образовательную организацию на обучение по образовательным программам СПО в первоочередном порядке вне зависимости от результатов освоения указанными лицами образовательной программы основного общего или среднего общего образования, указанных в представленных документах об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации, наличия договора о целевом обучении с организациями.
При этом при поступлении к индивидуальным достижениям поступающих, которые учитываются образовательными организациями, относятся прохождение военной службы в ходе специальной военной операции на территориях, а также иные индивидуальные достижения, определенные порядком приема.
Для получения конкретной информации по мерам поддержки и льготам при поступлении в том или ином образовательном учреждении рекомендуем обращаться непосредственно в образовательное учреждение.

<i>Нормативная база: Статья 68 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".</i>
