<b>Порядок действий если в зоне СВО погиб близкий родственник действующего военнослужащего</b> 
 
В указанном случае, военнослужащий имеет право подать рапорт о переводе к новому месту службы (не в зоне СВО) на том основании, что у него на СВО погиб близкий родственник (например, сын). Данное право предусмотрено<i> Указаниями Министра обороны РФ №205/2/326дсп,</i> которыми установлены ограничения направлять для выполнения боевых задач в рамках СВО военнослужащих, имеющих близких родственников, погибших в ходе проведения СВО. 
В любом случае, окончательное решение по рапорту исходя из <i>приказа Министра обороны РФ от 30.10.2015 N 660</i> принимается командованием воинской части. <u>Действующим законодательством РФ возможности уволиться по указанным основаниям (гибель близкого родственника на СВО) не предусмотрено.</u> 
 
<i>Нормативная база: Указания Министра обороны Российской Федерации от 05 июля 2022 г. №205/2/326дсп (в открытом доступе отсутствует). Приказ Министра обороны РФ от 30.10.2015 N 660.</i>
