<b>Выплата за вред здоровью</b> 
 
Выплату могут получить граждане, получившие вред здоровью в результате чрезвычайной ситуации (ЧС). 
<u>Кто может получить услугу:</u> 
- Граждане от 18 лет — лично или через представителя; 
- Законные представители граждан до 18 лет — родители, опекуны, попечители; 
- Опекуны недееспособных граждан от 18 лет. 
<u>Как получить выплату:</u> 
1. Закончите стационарное или амбулаторное лечение. 
2. Обратитесь в следственное управление Следственного комитета РФ (СК РФ) по Белгородской области по месту получения ранения для признания потерпевшим и получите от следователя постановление о назначении судебно-медицинской экспертизы (СМЭ). 
3. Пройдите СМЭ в ОГБУЗ «Белгородское бюро судебно-медицинской экспертизы» по адресу г. Белгород, ул. Волчанская, д. 159. 
4. Не ранее чем через 5 рабочих дней после прохождения СМЭ подайте заявление на выплату: 
- на <a href='https://www.gosuslugi.ru/600256/1/form'>Госуслугах</a>; 
- в офисе МФЦ. 
Выплата единовременного пособия может быть произведена при наличии: 
- постановления следователя, дознавателя или судьи либо определения суда о признании граждан пострадавшими и получившими вред здоровью в результате ЧС;  
- медицинского или судебно-медицинского заключения о степени тяжести вреда здоровью. 
<u>Размер выплаты при лёгком вреде здоровью</u> — 300 000 ₽.  
Размер выплаты при вреде здоровью <u>средней тяжести или тяжком</u> — 600 000 ₽. 
<u>Срок оказания услуги</u> — до 16 календарных дней.
