<b>Право на пенсию за выслугу лет</b>

Право на пенсию за выслугу лет имеют:
а) военнослужащие, имеющие на день увольнения со службы выслугу на военной службе, 20 лет и более;
б) военнослужащие, уволенные со службы по достижении предельного возраста пребывания на службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями и достигшие на день увольнения 45-летнего возраста, имеющие общий трудовой стаж 25 календарных лет и более, из которых не менее 12 лет шести месяцев составляет военная служба.
При определении права на пенсию за выслугу лет в соответствии с пунктом "б" в общий трудовой стаж включаются:
• трудовой стаж;
• страховой стаж.
Размер пенсии устанавливается в зависимости от периода выслуги лет и денежного довольствия военнослужащего. При этом пенсия значительно увеличивается инвалидам.

<i>Нормативное обоснование: Раздел II Закона РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей".</i>
