<b>Последствия признания безвестно отсутствующим</b>

Правовыми последствиями признания военнослужащего безвестно отсутствующим являются:
1) передача в доверительное управление принадлежащего ему имущества (при необходимости постоянного управления), выплата за счет него содержания лицам, которых он обязан содержать, и сумм в счет погашения задолженности по другим его обязательствам, в том числе по налогам;
2) снятие безвестно отсутствующего с регистрационного учета по месту жительства;
3) расторжение брака в органах ЗАГС по заявлению супруга безвестно отсутствующего независимо от наличия общих несовершеннолетних детей;
4) возможность усыновления ребенка безвестно отсутствующего; 
5) прекращение действия трудового договора;
6) возникновение у нетрудоспособных членов семьи безвестно отсутствующего права на получение страховой пенсии по случаю потери кормильца, а также иных выплат и компенсаций;
7) прекращение действия выданных на него доверенностей;
8) прекращаются выплаты денежного довольствия пропавшего без вести военнослужащего;
9) члены семьи безвестно отсутствующего гражданина приобретают право на получение ежемесячной денежной компенсации;
10) продляется срок «кредитных каникул» участника специальной военной операции до отмены решения суда о признании заемщика по кредитному договору безвестно отсутствующим (в такой период исполнение кредитного договора приостанавливается).
           
<i>Нормативная база: п. 1 ст. 43 Гражданского кодекса РФ; п. 1 ст. 51 Налогового кодекса РФ, ст. 7 Закона РФ «О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации, п.2 ст. 19, ст.130 Семейного кодекса РФ, п. 6 ч. 1 ст. 83 Трудового кодекса РФ, ч. 1 ст. 10 Федерального закона «О страховых пенсиях», ч. 9 ст. 3 Федерального закона «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», ч. 1 ст. 188 Гражданского кодекса РФ.</i>
