<b>Служебные командировки в период простоя</b> 
 
Время простоя не отнесено к времени отдыха, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению. 
В период простоя работник обязан находиться на рабочем месте и выполнять законные распоряжения работодателя в рамках трудового договора. 
Служебная командировка - поездка работника по распоряжению работодателя на определенный срок для выполнения служебного поручения вне места постоянной работы. При этом трудовое законодательство не содержит каких-либо норм, запрещающих работодателю направлять работников в служебные командировки во время простоя. 
Несмотря на приостановку работы в месте постоянной работы, у работодателя может возникнуть необходимость выполнения работником своей трудовой функции в рамках служебного поручения в месте командировки. 
При направлении работника в служебную командировку ему гарантируется в том числе сохранение среднего заработка, исчисляемого в соответствии со<i> ст. 139 ТК РФ</i>.  
Никаких исключений из данного правила для случаев простоя ТК РФ не содержит. 
Есть категории сотрудников, которых нельзя направить в командировку: 
- беременные женщины; 
- несовершеннолетние работники, кроме спортсменов и тех, кто работает в творческих сферах (кино, ТВ, театр и другие); 
- работник, с которым заключен ученический договор (если командировка не связана с обучением). 
Для некоторых сотрудников командировка возможна только с письменного согласия и при отсутствии медицинских противопоказаний. Это касается работников, которые: 
- имеют детей в возрасте до 3 лет; 
- воспитывают детей в возрасте до 14 лет без супруга (супруги); 
- являются опекунами детей в возрасте до 14 лет; 
- ухаживают за больными членами семьи; 
- имеют детей с инвалидностью; 
- если один из родителей работает вахтовым методом, призван на военную службу по мобилизации или проходит военную службу по контракту; 
- имеют трех и более детей в возрасте до 18 лет, в период до достижения младшим из детей возраста 14 лет; 
- сотрудники с инвалидностью. 
 
<i>Нормативная база: ст. 139 Трудового кодекса РФ.</i>