<b>Порядок снятия судимости</b>

Контракты о прохождении военной службы, заключенные военнослужащими, продолжают свое действие до окончания периода частичной мобилизации <i>(согласно п. 4 Указа Президента РФ от 21.09.2022 № 647).</i>
Исключительный перечень оснований освобождения от уголовной ответственности содержится в <i>ст. 78.1 УК РФ</i>, а именно, всего 4 основания:
1.  Награждение госнаградой;
2.  Увольнение по достижении предельного возраста пребывания на военной службе;
3.  По состоянию здоровья - в связи с признанием военно-врачебной комиссией не годным к военной службе;
4.  Окончанием периода мобилизации, отмена военного положения, истечением военного времени.
Судимость будет снята органом ФСИН РФ, исполнявшим наказание при поступлении ему от воинской части или от военкомата сведений о наступлении хотя бы одного из четырех вышеуказанных событий.Зафиксировано это будет в личном деле или карточке осужденного, и в информационном центре УВД (ИЦ УВД) соответствующего региона РФ. Сведения об этом можно получить в виде справки по запросу соответственно в региональный орган ФСИН РФ или информационный центр УВД.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 21.09.2022 № 647; Уголовный кодекс РФ.</i>
