<b>Прекращение контракта</b>

Гражданин, пребывающий в добровольческом формировании, имеет право расторгнуть контракт по собственному желанию в порядке и на условиях, предусмотренных контрактом.
Контракт может быть заключен с гражданином сроком на шесть, восемь или двенадцать месяцев.
Гражданин, пребывающий в добровольческом формировании, по окончании срока контракта заключает новый контракт при желании продолжить пребывание в добровольческом формировании.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 15.02.2023 N 67 "Об определении порядка поступления граждан Российской Федерации в добровольческие формирования, пребывания в них и исключения из них, требований, предъявляемых к гражданам Российской Федерации, поступающим в добровольческие формирования и пребывающим в них, а также порядка заключения контракта гражданами Российской Федерации о пребывании в добровольческом формировании и типовой формы контракта".</i>
