<b>Пенсия по потере кормильца</b>

Пенсия по случаю потери кормильца является одним из видов пенсий по государственному пенсионному обеспечению <i>(подп. 4 п. 1 ст. 5 ФЗ "О государственном пенсионном обеспечении в РФ").</i>
<u>Существует три вида пенсии по потере кормильца:</u>
•Страховая
•Государственная
•Социальная
Условия назначения и размеры пенсий, круг нетрудоспособных и имеющих право на пенсию лиц зависят от статуса кормильца при жизни.
Пенсия по случаю потери кормильца членам семьи военнослужащим, гражданам, пребывавшим в добровольческих формированиях, и членам их семей назначаются в порядке, предусмотренном <i>Закон РФ от 12.02.1993 N 4468-1 «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу…»</i>.
Социальный фонд оформляет и выплачивает государственную пенсию по потере кормильца близким и родственникам участников специальной военной операции, служивших в добровольческом формировании. 
Семьям военнослужащих по контракту (не добровольцев) или по мобилизации государственную пенсию по потере кормильца оформляют и выплачивают соответствующие ведомства: Минобороны, Росгвардия, МВД и др. – в соответствии <i>с законом № 4468-1.
</i>Таким образом, пенсию по потере кормильца можно получать только одну, если оформлена государственная (военная) пенсия, то страховая не выплачивается.

<i>Нормативная база: ФЗ от 15.12.2001 N 166-ФЗ "О государственном пенсионном обеспечении в РФ", Закон РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей", сайт  </i> https://www.gosuslugi.ru/help/faq/ins_gov_pension/304150
