<b>Имеет ли “гражданская” супруга лица, заключившего контракт с Минобороны РФ о прохождении военной службы в рядах ВС РФ, право на получение единовременных выплат в случае его гибели?</b>

Чтобы разобрать право “гражданских” супругов (сожителей) на получение единовременных выплат, разберем каждую из них по отдельности.
Для начала, стоит сказать, что в законодательстве понятие “гражданский” брак отсутствует, признается только брак, зарегистрированный в установленном порядке в органах ЗАГС <i>(п. 2 ст. 1, ст. 10 СК РФ)</i>. По общему правилу лица, проживающие в гражданском браке (сожители), не обладают правами и обязанностями супругов.
<u>Если говорить о “Президентской” выплате</u> по <i>98 Указу</i> <i>и ед<u>иновременному пособию по 3</u>06 ФЗ</i>, то категории членов семей расписаны в одной статье, к ним относятся:
- супруга (или супруг);
- родители;
- несовершеннолетние дети; дети старше 18 лет, если они стали инвалидами до достижения 18 лет, и дети до 23 лет, если это студенты-очники;
- лицо, признанное фактически воспитывающим детей (не менее 5 лет до достижения ими совершеннолетия).
<u>Если говорить о страховой компенсации</u> по <i>52 ФЗ от 28.03.1998 г.</i>, то <i>ст. 2 данного ФЗ</i> относит к выгодоприобретателям:
- супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним;
- родители (усыновители) застрахованного лица;
- дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей;
- отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет;
- дети (до 18 лет, дети-инвалиды с детства, дети-студенты в возрасте до 23 лет, обучающиеся по очной форме);
- подопечные застрахованного лица.
Следовательно, <u>“гражданская” супруга погибшего военнослужащего не имеют права на получение данных федеральных выплат. </u>При этом, дети, родившиеся в этом браке, не имеют ограничений на их получение.

<i>Нормативная база: ст. 10 Семейного Кодекса РФ, Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", Федеральный закон от 28.03.1998 N 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел РФ, Государственной противопожарной службы, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, сотрудников войск национальной гвардии РФ", Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии РФ, и членам их семей".</i>
