<b>Списание кредитов</b>

В случае гибели (смерти) военнослужащего, если он погиб (умер) при выполнении задач в период проведения специальной военной операции либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения специальной военной операции, или в случае объявления судом военнослужащего умершим, а также в случае признания военнослужащего инвалидом I группы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, обязательства военнослужащего по кредитному договору прекращаются. 
В случае наступления обстоятельств, указанных выше, обязательства членов семьи военнослужащего в отношении заключенных ими кредитных договоров, а также обязательства не относящихся к кругу лиц, определенному <i>пунктом 4 части 1 статьи 1 настоящего Федерального закона</i>, совершеннолетних детей, родителей или усыновителей военнослужащего, участвующих в обязательстве по кредитному договору на стороне заемщика, являющегося этим военнослужащим, также прекращаются.
Информация о наступлении обстоятельств, указанных выше, помимо военнослужащего может быть направлена кредитору, с которым военнослужащим заключен кредитный договор:
1) членом семьи военнослужащего, иным лицом, состоящим в родстве (свойстве) с военнослужащим, при предъявлении им документов, подтверждающих родство (свойство), а также их законными представителями;
2) наследниками военнослужащего при предъявлении ими документов, подтверждающих право на наследство;
3) уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, обеспечивающим функционирование накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих.
Информация о наступлении обстоятельств, указанных <i>в части 1 настоящей статьи</i>, может быть направлена членом семьи военнослужащего кредитору, с которым таким членом семьи заключен кредитный договор.

<i>Нормативная база: Статья 2 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».</i>
