<b>Установление отцовства</b>

В зависимости от конкретных обстоятельств, установление отцовства возможно без обращения в суд либо путем обращения в суд.
<u>Установление отцовства без обращения в суд</u>
Внесудебный порядок установления отцовства применяется в случае согласия на это отца  и осуществляется посредством обращения в орган записи актов гражданского состояния по месту жительства отца или матери ребенка либо по месту государственной регистрации рождения ребенка. 
Отец и мать ребенка составляют заявление об установлении отцовства совместно. Совместное заявление об установлении отцовства отца и матери ребенка, не состоящих между собой в браке на момент рождения ребенка, подается ими в письменной форме в орган записи актов гражданского состояния.
Заявители подписывают совместное заявление об установлении отцовства и указывают дату его составления.
При установлении отцовства после рождения ребенка одновременно с совместным заявлением об установлении отцовства представляется свидетельство о рождении ребенка, а в случае подачи такого заявления до рождения ребенка документ, подтверждающий беременность матери, выданный медицинской организацией или индивидуальным предпринимателем, осуществляющим медицинскую деятельность.
В случае, если отец или мать ребенка не имеет возможности лично подать в орган записи актов гражданского состояния заявление об отцовстве, их волеизъявление может быть оформлено отдельными заявлениями об установлении отцовства. Подлинность подписи лица, не имеющего возможности присутствовать при подаче такого заявления, должна быть нотариально засвидетельствована. К подписи отца или матери ребенка, которая совершена на заявлении об установлении отцовства и подлинность которой нотариально засвидетельствована, приравнивается:
подпись военнослужащего или другого лица, находящихся на излечении в госпитале, санатории или другой военно-медицинской организации, подлинность которой засвидетельствована начальником госпиталя, санатория или другой военно-медицинской организации, его заместителем по медицинской части, а при их отсутствии старшим или дежурным врачом;
подпись военнослужащего, находящегося в воинской части, соединении, учреждении или военно-учебном заведении, подлинность которой засвидетельствована командиром (начальником) воинской части, соединения, учреждения или военно-учебного заведения. 
Следует обратить внимание на то, что в государственной регистрации установления отцовства будет отказано в случае, если в актовой записи уже имеются сведения об отце ребенка, кроме случая указания сведений об отце со слов матери.
Если мать ребенка умерла, признана недееспособной, лишена родительских прав или невозможно установить место ее нахождения, заявление составляет отец ребенка. При этом необходимо получить письменное согласие органа опеки и попечительства, которое прилагается к заявлению. При отсутствии такого согласия применяется судебный порядок установления отцовства.
Если отец в добровольном порядке не признает ребенка своим, отказывается подавать совместное заявление об установлении отцовства или не подает заявление от своего имени, когда это возможно, а также если мать ребенка (или орган опеки и попечительства) не дает согласия на установление отцовства в отношении ребенка, то отцовство устанавливается только в судебном порядке.
<u>Установление отцовства путем обращения в суд</u>
В случае рождения ребенка у родителей, не состоящих в браке между собой, и при отсутствии совместного заявления родителей вопрос о происхождении ребенка от конкретного лица (отцовство) разрешается судом в порядке искового производства по заявлению одного из родителей, опекуна (попечителя) ребенка или по заявлению лица, на иждивении которого находится ребенок, либо по заявлению самого ребенка по достижении им совершеннолетия.
ДНК-тест – одно из доказательств, которым может быть подтверждено отцовство, но не единственное, доказательствами отцовства могут выступать свидетельские показания совместного проживания в период зачатия ребенка, фотографии, переписки, любые письменные доказательства.
Вместе с тем, после принятия искового заявления к производству суд обязан приостановить производство по делу в случае участия гражданина, являющегося стороной в деле, в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации, в проведении контртеррористической операции, призыва его на военную службу по мобилизации, заключения им контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, выполнения им задач в условиях чрезвычайного или военного положения, вооруженного конфликта.
Производство по делу приостанавливается до устранения обстоятельств, послуживших основанием для приостановления производства по делу.
То есть, если исковое заявление будет подано, и от военнослужащего не будет заявления о том, что он уведомлен о рассматриваемом иске, не возражает против его удовлетворения (признает его), просит рассмотреть дело в его отсутствие, то дело будет приостановлено до прекращения участия гражданина, являющегося стороной в деле, в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Российской Федерации.
С заявлением о регистрации установления отцовства на основании решения суда в орган ЗАГС вправе обратиться мать или отец ребенка, его опекун (попечитель), лицо, на иждивении которого находится ребенок, или сам совершеннолетний ребенок. Кроме того, на основании доверенности заявление может составить иное лицо.
В случае смерти лица, которое признавало себя отцом ребенка, родившегося 1 марта 1996 года и позднее, но не состояло в браке с его матерью, суд вправе в порядке особого производства установить факт признания им отцовства. 
В рамках судебного производства возможно потребуется ходатайствовать о проведении судебной молекулярно-генетической экспертизы по сохранившемуся биологическому материалу умершего (пропавшего без вести) или путем забора материала его родственников (родителей, детей, братьев, сестер).

<i>Нормативная база: ст. 48, ст.50, ст.54 Федерального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния», ст.48, ст.49, ст. 50 Семейного кодекса РФ, Федеральный закон от 03.04.2023г. №106-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об актах гражданского состояния», п.п. 3 п. 1 ст. 333.26  Налогового кодекса РФ,  п. 15 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 16.05.2017 года № 16 «О применении судами законодательства при рассмотрении дел, связанных с установлением происхождения детей», ст.215, ст.217 ГПК РФ.</i>
