<b>Отдел ЗАГС не даёт свидетельство о смерти бойца</b>

Согласно <i>п. 25 приказа Министра обороны РФ от 07.11.2024 г. N 685 «Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих…»:</i>
Перед отправкой гроба с телом (останками) (урны с прахом) погибшего (умершего) военнослужащего командир воинской части лично проводит инструктаж сопровождающего (группы сопровождения), а председатель комиссии по организации погребения (уполномоченный представитель) вручает сопровождающему (старшему группы сопровождения):
1) свидетельство о смерти (иной документ о смерти - в случае, если смерть погибшего (умершего) военнослужащего, наступившая за пределами РФ, зарегистрирована компетентным органом иностранного государства) и его копию, заверенную подписью командира воинской части (руководителя организации) и печатью воинской части (организации);
2) справку о смерти;
3) справку об отсутствии в транспортировочном ящике и в находящемся в нем гробу с телом (останками) (урне с прахом) посторонних предметов;
4) один экземпляр акта описи и личные вещи, документы, ценности и награды погибшего (умершего) военнослужащего, которые должны быть упакованы и опечатаны печатью воинской части (организации);
5) военный билет и учетно-послужную карточку военнослужащего; 
6) письмо супруге (супругу), а в случае ее отсутствия - одному из близких родственников погибшего (умершего) военнослужащего с изложением обстоятельств его гибели (смерти), подписанное командиром воинской части (руководителем организации);
7) воинские перевозочные документы для перевозки гроба с телом (останками) (урны с прахом) погибшего (умершего) военнослужащего к месту погребения, а также для проезда сопровождающего (группы сопровождения) к месту погребения и обратно.
В соответствии с правилами выдачи справки о смерти, утвержденных <i>постановлением Правительства РФ от 01.09. 2023 г N 1421.</i>
Справка о смерти гражданина из числа военнослужащих оформляется воинской частью, в составе которой гражданин привлекался к выполнению задач, подписывается командиром воинской части и заверяется печатью.
Командир воинской части направляет справку о смерти в военный комиссариат по месту жительства умершего (погибшего) военнослужащего.
Военный комиссариат выдает справку о смерти гражданина члену семьи или иному родственнику умершего (погибшего) гражданина, указанного в течение 10 дней со дня ее поступления из воинской части
На основании обращения членов семьи или иных родственников) гражданина, военный комиссариат может запросить в воинской части, организации, органе дополнительное количество экземпляров справок о смерти гражданина.
Трудности с документами могут возникнуть, вероятно, из-за того, что родственники самостоятельно доставили гроб с телом из Ростова. 
Рекомендуем, обратиться в в/ч, в случае, если в/ч не соглашается выдать справку о смерти, родственники обращаются через военкомат. 
В крайнем случае, можно написать жалобу в военную прокуратуру гарнизона.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 07.11.2024 г. N 685; Постановление Правительства РФ от 01.09. 2023 г N 1421.</i>
