<b>Порядок признания безвестно отсутствующим судом  </b> 
  
Военнослужащий или иной участник специальной военной операции может быть признан безвестно отсутствующим, если в течение шести месяцев в месте жительства нет сведений о месте его пребывания.  
При невозможности установить день получения последних сведений об отсутствующем началом исчисления срока для признания безвестного отсутствия считается первое число месяца, следующего за тем, в котором были получены последние сведения об отсутствующем, а при невозможности установить этот месяц - первое января следующего года.  
Если военнослужащий или иной участник спецоперации был признан судом безвестно отсутствующим, и с момента вступления в законную силу решения суда прошло три месяца, этот гражданин может быть по заявлению заинтересованных лиц объявлен умершим.  
Заявление о признании гражданина безвестно отсутствующим подается в суд по месту жительства или месту нахождения заинтересованного лица.  
В заявлении о признании гражданина безвестно отсутствующим должно быть указано, для какой цели необходимо заявителю признать гражданина безвестно отсутствующим или объявить его умершим. Заявитель также должен изложить обстоятельства, подтверждающие безвестное отсутствие гражданина, либо обстоятельства, угрожавшие пропавшему без вести смертью или дающие основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая.  
<u>К заявлению необходимо приложить: </u> 
- документ, подтверждающий оплату государственной пошлины в размере, предусмотренном ст. 333.19 Налогового кодекса РФ;  
- уведомление о вручении или иные документы, подтверждающие направление другим лицам, участвующим в деле, копий заявления и приложенных к нему документов, которые у данных лиц отсутствуют;  
- доверенность или иной документ, удостоверяющий полномочия представителя (если имеется);  
- документы, подтверждающие обстоятельства, на которых основывается требование (при наличии).
<u>Обстоятельства, подлежащие доказыванию: </u> 
- последнее место жительства гражданина и период отсутствия в нем.  
- принятые меры к розыску лица и невозможность установления его места нахождения.  
- наличие правовой заинтересованности заявителя в признания гражданина безвестно отсутствующим.  
<u>В качестве доказательств по делу могут быть использованы: </u> 
а) справка с места жительства и работы гражданина;  
б) свидетельские показания родственников, сослуживцев, соседей, друзей;  
в) ответы на запросы о розыске пропавшего;  
г) доказательства отсутствия или наличия умышленного поведения гражданина, скрывающегося от отбывания наказания, принудительного исполнения судебных актов и актов иных органов;  
д) извещение отдела ЗАГС об отсутствии актовой записи гражданского состояния о смерти лица;  
е) доказательства наличия правовой цели признания гражданина безвестно отсутствующим;  
ж) сообщения военкомата, командировочные удостоверения в район военных действий и т.п.  
Дела о признании лица безвестно отсутствующим рассматриваются судом в порядке особого производства с участием прокурора.  
Если в период рассмотрения дела гражданин, относительно которого возбуждено дело о признании его безвестно отсутствующим, явится, либо суд установит место его пребывания или несоответствие срока неизвестности пребывания установленному в законе, в удовлетворении заявления будет отказано.  
Решение суда, которым гражданин признан безвестно отсутствующим, служит основанием для передачи его имущества лицу, с которым орган опеки и попечительства заключает договор доверительного управления этим имуществом при необходимости постоянного управления им.  
В случае явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим или объявленного умершим, суд по заявлению самого гражданина, а также по заявлению заинтересованных лиц, по инициативе которых рассматривалось дело, возобновляет по нему производство и выносит новое решение, которым отменяет ранее вынесенное.  
Следствием принятия нового решения является отмена управления имуществом гражданина и аннулирование записи о его смерти в книге государственной регистрации актов гражданского состояния.

<i>Нормативная база: ст.42 Гражданского кодекса РФ, ст.276, ст.277, ст.280 Гражданского процессуального кодекса РФ.</i>
