<b>Поощрение за награды</b>

При награждении орденами Российской Федерации, медалями Российской Федерации, за исключением юбилейных медалей Российской Федерации, и знаком отличия - Георгиевским Крестом выплачивается пять окладов месячного денежного содержания, при присвоении почетных званий Российской Федерации и награждении знаками отличия Российской Федерации выплачивается три оклада месячного денежного содержания. Единовременное поощрение выплачивается исходя из размеров оклада по воинской должности и оклада по воинскому званию, установленных на дату издания правового акта Российской Федерации о награждении.
При поощрении Правительством Российской Федерации - в размере оклада месячного денежного содержания;  при поощрении Президентом Российской Федерации - в размере двух окладов месячного денежного содержания.
При присвоении почетных званий Российской Федерации и награждении знаками отличия Российской Федерации - в размере трех окладов месячного денежного содержания.
При награждении знаками особого отличия - медалью «Золотая Звезда» - в размере 10 окладов месячного денежного содержания 
Единовременное поощрение выплачивается исходя из размеров должностного оклада (оклада по воинской должности) и оклада по воинскому званию,  установленных на дату издания правового акта Российской Федерации о поощрении или награждении, а в отношении уволенных военнослужащих  - на дату издания правового акта об их увольнении.
Выплата единовременного поощрения осуществляется в месячный срок со дня издания правового акта Российской Федерации о поощрении военнослужащего.

<i>Нормативная база: ст. 3 Федеральный закон от 07.11.2011 N 306-ФЗ  "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", Указ Президента РФ от 25 июля 2006 г. N 765, Федеральный закон от 04.03.2002 N 21-ФЗ (ред. от 29.05.2024) "О дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан РФ за выдающиеся достижения и особые заслуги перед РФ".</i>
