<b> Реабилитационный отпуск</b>

Реабилитационный отпуск продолжительностью до 30 суток предоставляется военнослужащему после выполнения ими задач, неблагоприятно отражающихся на состоянии здоровья, при наличии показаний к медико-психологической реабилитации подлежат медико-психологической реабилитации на период проведения такой реабилитации.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 31,32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"), п. 98 Приказа Министра обороны РФ от 06.12.2019 №727.</i>
