<b>Выплата (единовременное поощрение) за государственную награду в случае гибели (смерти) лица, получившего государственную награду, в том числе посмертно</b> 
 
В случае гибели (смерти) военнослужащего, награжденного государственной наградой, а также в случае награждения государственной наградой Российской Федерации посмертно, единовременная выплата производится членам семьи погибшего (умершего) военнослужащего . 
При обращении нескольких членов семьи за единовременным поощрением, не полученным указанными военнослужащим или гражданином в связи с гибелью (смертью), сумма поощрения делится между членами семьи поровну. 
Членами семьи, имеющими право на получение единовременного поощрения являются:  супруга (супруг), состоящая (состоящий) на день гибели (смерти) военнослужащего в зарегистрированном браке с ним; родители; дети; лица, находившиеся на иждивении погибшего (умершего) военнослужащего. 
В целях информирования уволенных в/с после представления к поощрению или награждению, либо членов семей лиц погибшего (умершего) военнослужащего, в/ч  в недельный срок со дня издания правового акта Российской Федерации о поощрении или награждении письменно уведомляет уволившихся военнослужащих или членов семьи погибшего (умершего) военнослужащего, сведения о которых имеются в распоряжении командира, о поощрении или награждении и разъясняет им порядок обращения за единовременным поощрением. 
Члены семьи погибшего (умершего) военнослужащего, получившего госнаграду, в том числе посмертно, в течение 6-ти месяцев с даты вынесения Указа о награждении, должны обратиться  с заявлением о выплате  к командиру в/ч с приложением документов, подтверждающих  право на выплату и статус члена семьи в/с, а также банковских реквизитов для перечисления. Сделать это можно напрямую или через военный комиссариат (копии прилагаемых документов должны быть заверены сотрудником военного комиссариата или нотариусом, заявление вручается под роспись или направляется заказным/ценным письмом с уведомлением, копию заявления и квитанцию об отправке необходимо сохранить). В таком случае выплата единовременного поощрения производится не позднее чем через один месяц со дня истечения шестимесячного срока для обращения за выплатой единовременного поощрения. 
 
<i>Нормативная база: п. 2.4 ст. 3 ФЗ от 07.11.2011г. №306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», п. «г» п. 1 Указа Президента РФ от 25.07.2006 N 765 «О единовременном поощрении лиц, проходящих (проходивших) федеральную государственную службу»</i>
