<b>Может ли военнослужащий обращаться за лечением в гражданскую больницу</b>

Может, но только в ряде отдельных случаев. 
Так, <i>в ст. 16 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ "О статусе военнослужащих" </i>перечисляется перечень случаев, когда военнослужащий может обратиться за прохождением лечения в государственной системе здравоохранения и муниципальной системе здравоохранения: 
При отсутствии по месту военной службы или месту жительства военнослужащих либо по месту прохождения военных сборов гражданами, призванными на военные сборы, военно-медицинских организаций и (или) при отсутствии в них отделений соответствующего профиля, специалистов или специального медицинского оборудования;
В экстренных или неотложных случаях военнослужащие и граждане, призванные на военные сборы, имеют право на получение медицинской помощи, прохождение медицинских осмотров, диспансеризации в медицинских организациях государственной системы здравоохранения и муниципальной системы здравоохранения
Вместе с тем, не так давно, согласно <i>Письма Первого заместителя Министра Обороны в адрес командующего войсками военных округов (флотами) № 161/1/11166 от 16.05.2024 г.,</i> в 25 субъектах, где отсутствуют госпитали разрешили в целях организации проведения военно-врачебной экспертизы военнослужащим для определения категории годности к военной службе и (или) необходимости продления отпуска по болезни (предоставления полного освобождения от исполнения обязанностей военной службы) обследоваться в государственной системы здравоохранения и муниципальной системы здравоохранения.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 27.05.1998 № 76-ФЗ "О статусе военнослужащих"; Письмо Первого заместителя Министра Обороны № 161/1/11166 от 16.05.2024 г.</i>