<b>Восстановление утерянной доверенности</b> 
 
Доверенность в случае утраты не восстанавливается. Необходимо оформлять новую. 
В <i>п. 9.1 Методических рекомендаций по удостоверению доверенностей</i> указано, что нотариально удостоверенные доверенности выдаются в одном экземпляре. По усмотрению нотариуса один экземпляр нотариально удостоверенной доверенности может быть оставлен в делах нотариуса. 
Таким образом, для получения дубликата доверенности нужно, чтобы нотариус по своему усмотрению оставил документ в архиве. Подобного обязательства нотариусы не несут. 
 
<i>Нормативная база: "Основы законодательства Российской Федерации о нотариате"; п.9 Методические рекомендации по удостоверению доверенностей.</i>
