<b>Перевод ребенка в школу не по месту регистрации</b>

Закон не ограничивает право на выбор школы местом регистрации родителей, ребенок может учиться в любой школе, однако в приеме может быть отказано при отсутствии в школе свободных мест.
Прием в общеобразовательную организацию осуществляется в течение всего учебного года при наличии свободных мест.
В соответствии с <i>п. 10. Порядка</i> приема на обучение по образовательным программам начального общего, основного общего и среднего общего образования <i>(Приказ Минпросвещения России от 02.09.2020 N 458)</i>, дети военнослужащих, граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, имеют право на зачисление в школу в первоочередном порядке, однако это правило касается только школ по месту жительства семьи.
При этом школа имеет право отказать в приеме только в следующих случаях:
- нет свободных мест;
- школа с углубленным изучением отдельных предметов или со спец подготовкой (спорт, искусство и др.), где зачисление проводится по индивидуальному отбору.
В остальных случаях обязаны зачислить ребенка.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в РФ", Приказ Минпросвещения России от 02.09.2020 N 458 "Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам начального общего, основного общего и среднего общего образования"</i>
