<b>Статус добровольческих формирований</b>

Для выполнения отдельных задач в области обороны привлекаются добровольческие формирования, содействующие выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы РФ, в период мобилизации, действия военного положения, в военное время, при возникновении вооруженных конфликтов, при проведении контртеррористических операций, а также при использовании Вооруженных Сил РФ за пределами РФ.
Добровольческие формирования могут создаваться Минобороны России (Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации) по решению Президента. 
На добровольцев распространяется статус военнослужащих.

<i>Нормативная база: пункт 8.1 статьи 1, пункты 5 и 6 статьи 22.1 Федерального закона от 31 мая 1996 г. N 61-ФЗ "Об обороне".</i>
