<b>Приостановление ИП</b> 

В отношении участников СВО-должников исполнительное производство подлежит приостановлению судебным приставом-исполнителем полностью или частично, за исключением требований по алиментным обязательствам и по обязательствам о возмещении вреда в связи со смертью кормильца.  
Это значит, что принудительные меры исполнения, например, арест счетов или имущества, по приостановленному исполнительному производству не применяются.  
Исполнительные производства приостанавливаются до устранения обстоятельств, послуживших основанием для их приостановления, т.е. на весь срок контракта или мобилизации. 
Для приостановления необходимо направить в подразделение судебных приставов, где ведется исполнительное производство, ходатайство о приостановлении.
 
<i>Нормативная база: Статья 40 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".</i>
