<b>Освобождение от начисления и оплаты пеней за ЖКУ</b>

В соответствии со <i>ст. 9.1 ФЗ от 14.03.2022 N 58-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ»</i>, от начисления пеней в случае несвоевременного и (или) неполного внесения платы за жилое помещение и коммунальные услуги, взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, установленных жилищным законодательством РФ, освобождаются:
1) мобилизованные (на период прохождения ими военной службы);
2) граждане, проходящие военную службу по контракту в ВС РФ, Росгвардии, в воинских формированиях и органах, указанных в <i>п. 6 ст. 1 ФЗ от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне"</i>, при условии их участия в СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской области - на период их участия в СВО;
3) граждане, заключившие контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы РФ или войска национальной гвардии РФ, 
- на период действия указанного контракта;
4) граждане, проходящие военную службу в пограничных органах ФСБ и выполняющие (выполнявшие) задачи по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, выполняющие (выполнявшие) задачи в ходе вооруженной провокации на Государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской области, а также обеспечивающие (обеспечивавшие) проведение СВО на указанных приграничных территориях субъектов РФ, проходящие военную службу (службу) в войсках национальной гвардии РФ и оказывающие (оказывавшие) содействие пограничным органам ФСБ по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, а также в ходе вооруженной провокации на Государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской области, - на период выполнения ими указанных задач;
5) совместно проживающие с вышеуказанными гражданами, на период, установленный для соответствующих категорий граждан.
Меры поддержки применяются независимо от того, кто из них является нанимателем (собственником) жилого помещения, независимо от места их регистрации по месту жительства и (или) месту пребывания, а также независимо от вида жилищного фонда и распространяются только на одно жилое помещение (по выбору граждан).
Для подтверждения права на меру соц. поддержки, нужно приложить документ, подтверждающий в соответствии с законодательством РФ участие в СВО (выполнение соотв. задач).
Таким документов является <a href='https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_411435/'>справка, выдаваемая по форме, </a>установленной <i>Постановлением Правительства РФ от 09.10.2024 N 1354.</i>

<i>Нормативная база: Постановлением Правительства РФ от 09.10.2024 N 1354 «О порядке установления факта участия граждан РФ в специальной военной операции на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской области»; Федеральный закон от 14.03.2022 N 58-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ».</i>
