<b>Неиспользованный отпуск </b>

Граждане Российской Федерации, призванные на военную службу по мобилизации, имеют статус военнослужащих, проходящих военную службу в Вооруженных Силах Российской Федерации по контракту.
Отпуска предоставляются военнослужащим в любое время года с учетом необходимости чередования периодов их использования, а также обеспечения боевой готовности воинской части и в соответствии с планом отпусков <i>(пункт 11 статьи 29 Положения № 1237).</i>
Предоставление отпусков военнослужащему осуществляется с таким расчетом, чтобы последний из них был использован полностью до дня истечения срока его военной службы. При невозможности предоставления основного и дополнительных отпусков до дня истечения срока военной службы они могут быть предоставлены военнослужащему при его увольнении последовательно, без разрыва между отпусками <i>(пункт 16 статьи 29 Положения № 1237).</i>
Кроме того, вопрос предоставления отпусков военнослужащим неоднократно являлся предметом рассмотрения судебными инстанциями - «…порядок предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков лицам, проходящим военную службу, устанавливается законодательством и регулируется подзаконными нормативными правовыми актами с учетом специфики военной службы как деятельности, непосредственно связанной с обеспечением обороны страны и безопасности государства. Командир воинской части отвечает за постоянную боевую и мобилизационную готовность вверенной ему воинской части и обязан поддерживать данную готовность. Следовательно, предоставление командиру воинской части права устанавливать план отпусков и изменять его с учетом необходимости поддержания боевой и мобилизационной готовности воинской части само по себе не может рассматриваться как нарушение прав лица, проходящего военную службу…» <i>(Определение Конституционного Суда РФ от 22.03.2011 № 401-О-О).</i>
С учетом изложенного, для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, которым не обеспечено предоставление ежегодных основных и дополнительных отпусков в полном объеме, предусмотрена возможность их полного непрерывного использования при увольнении. В этом случае исключение военнослужащего из списков личного состава воинской части производится по окончании последнего из отпусков и после сдачи военнослужащим дел и должности <i>(п.16 ст.29 Положения 1237).</i>
 
<i>Нормативная база: п.2 Указа Президента РФ от 21.09.2022 N 647 "Об объявлении частичной мобилизации в Российской Федерации"; статья 11 Федерального закона «О статусе военнослужащих» и статьи 28 и 29 Положения о порядке прохождения военной службы, утвержденные Указом Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы"; ст. 75 (абзац первый) и 76 (абзац первый) Устава внутренней службы Вооруженных Сил Российской Федерации (утвержден Указом Президента Российской Федерации от 10 ноября 2007 года № 1495). </i>
