<b>Направление военнослужащего на ВВК</b> 

<u>Направление на медицинское освидетельствование военнослужащих осуществляется:</u>
1. прямыми начальниками от командира отдельной воинской части (начальника (руководителя) организации Вооруженных Сил) и выше;
2. начальником Главного центра военно-врачебной экспертизы Министерства обороны Российской Федерации, начальниками филиалов (отделов филиалов) Главного центра;
3. военными комиссарами субъектов Российской Федерации, начальниками гарнизонов, военными комиссарами муниципальных образований (только военнослужащих, находящихся в отпуске по болезни);
4. начальниками местных эвакуационных пунктов, госпитальных баз (только в военное время);
5. начальниками (руководителями) военно-медицинских организаций в ряде целей, определенных Законодателем, а также в целях определения категории годности к военной службе при выявлении увечий, заболеваний, по которым:
- военнослужащие, проходящие военную службу по призыву, могут быть признаны негодными к военной службе (в том числе временно) или ограниченно годными к военной службе;
- военнослужащие, проходящие военную службу по контракту на должностях солдат, матросов, сержантов, старшин, могут быть признаны негодными к военной службе (в том числе временно), ограниченно годными к военной службе или годность к военной службе определяется индивидуально;
- офицеры, прапорщики, мичманы могут быть признаны негодными к военной службе (в том числе временно).
6. начальниками (руководителями) военно-медицинских организаций в целях определения категории годности к военной службе военнослужащих, находящихся на лечении по поводу увечий, заболеваний, полученных в период участия в боевых действиях, выполнения задач в условиях чрезвычайного или военного положения, вооруженных конфликтов, а также участия в деятельности по поддержанию или восстановлению международного мира и безопасности либо пресечению международной террористической деятельности за пределами территории Российской Федерации.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 15.02.2016 № 55 «Об организации направления военнослужащих ВС РФ, граждан, проходящих военные сборы по линии ВС РФ, на медицинское освидетельствование» (вместе с «Инструкцией об организации направления военнослужащих ВС РФ, граждан, проходящих военные сборы по линии ВС РФ, на медицинское освидетельствование»).</i>
