<b>Учебный отпуск</b> 

Учебный отпуск предоставляется для подготовки к вступительным экзаменам (экзаменам) и сдачи вступительных экзаменов (экзаменов):в адъюнктуру, военную докторантуру и в период обучения в них продолжительностью:
• военнослужащим, допущенным к сдаче вступительных экзаменов, - 30 суток;
• военнослужащим, поступающим с частично сданными кандидатскими экзаменами, -10 суток на каждый оставшийся экзамен;
в военно-учебные заведения, профессиональные образовательные организации, образовательные организации высшего образования (в двух последних случаях - по заочной и очно-заочной форме), а также в период обучения в них. 
Основанием для предоставления учебного отпуска является извещение, подписанное начальником военно-учебного заведения или руководителем научной организации, о допуске военнослужащего к сдаче вступительных экзаменов.
Продолжительность учебного отпуска увеличивается на время проезда к месту нахождения военно-учебного заведения (научной организации) и обратно. 
При этом военнослужащим, имеющим высшее образование по программам бакалавриата (специалитета, магистратуры), не выплачивается денежное довольствие за период их нахождения в учебных отпусках для подготовки к вступительным экзаменам (экзаменам), сдачи вступительных экзаменов (экзаменов) в гражданские профессиональные образовательные организации или гражданские образовательные организации высшего образования по заочной и очно-заочной форме обучения и в период обучения в них при получении второго или последующего высшего образования по программам бакалавриата или специалитета.
Кроме того, в период обучения военнослужащего в адъюнктуре (военной докторантуре) по заочной форме обучения ему предоставляется:
а) для подготовки - один свободный день в неделю, кроме выходных и праздничных дней, а также на четвертом году обучения по желанию адъюнкта (докторанта) могут предоставляться два свободных дня в неделю. Предоставляемые свободные дни оформляются приказом командира воинской части, выписка из которого высылается по месту обучения;
б) для сдачи кандидатских экзаменов и подготовки диссертации - 30 суток ежегодно без учета времени проезда от места службы до места нахождения образовательной или научной организации и обратно.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 31,32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"), п. 98 Приказа Министра обороны РФ от 06.12.2019 №727.</i>
