<b>Порядок осуществления выплаты</b>
 
<u>Единовременные выплаты осуществляются:</u> 
• военнослужащим, принимающим участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины, получившим ранение (контузию, травму, увечье) в ходе проведения специальной военной операции (при выполнении специальных задач), - финансовым органом, в котором состоят на денежном довольствии органы военного управления, объединения, соединения, воинские части и организации ВС РФ, в которых указанные военнослужащие проходят военную службу. 
При поступлении на лечение (обращении за медицинской помощью) военнослужащего начальником (руководителем, командиром) военно-медицинской организации, части, в которую поступил (обратился) военнослужащий, организуется проведение мероприятий по установлению личности военнослужащего. 
После проведения указанных мероприятий начальник (руководитель, командир) военно-медицинской организации, части, в которую поступил (обратился) военнослужащий, организует подготовку справки о ранении (контузии, травме, увечье) военнослужащего и внесение в электронную базу данных, в которой осуществляется начисление денежного довольствия военнослужащим (далее - база данных), ее электронно-графической копии с обязательным заполнением сведений о номере справки, дате выдачи справки, дате получения ранения и военно-медицинской организации, части, выдавшей справку, для осуществления единовременной выплаты военнослужащему. 
Оформление справки о ранении (контузии, травме, увечье), внесение ее электронно-графической копии в базу данных осуществляется должностными лицами, уполномоченными приказом начальника (руководителя, командира) военно-медицинской организации, части. 
Справка о ранении (контузии, травме, увечье) оформляется в трех экземплярах и учитывается в Книге выдачи справок о ранении (контузии, травме, увечье). 
Один экземпляр справки о ранении (контузии, травме, увечье) выдается под подпись военнослужащему, второй хранится в военно-медицинской организации, части, третий направляется в финансовый орган, в котором состоит на денежном довольствии военнослужащий (при отсутствии информации о финансовом органе, в котором состоит на денежном довольствии военнослужащий, - в Единый расчетный центр Министерства обороны Российской Федерации). 
При переводе военнослужащего из одной военно-медицинской организации, части в другую военно-медицинскую организацию, часть или медицинскую организацию государственной или муниципальной системы здравоохранения информация об оформлении справки о ранении (контузии, травме, увечье) указывается в переводном эпикризе.
