<b>Имеют ли право военнослужащие по призыву из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на дополнительные ежемесячные выплаты?
</b>
Военнослужащим по призыву из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, выплачивается дополнительная ежемесячная выплата в размере 55 процентов оклада по воинской должности. 
Дополнительная ежемесячная выплата выплачивается военнослужащим по призыву на основании приказа соответствующего командира за те же периоды, что и оклады по воинским должностям. 
Основанием для установления дополнительной ежемесячной выплаты является список военнослужащих по призыву из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, составляемый ежегодно (в военных профессиональных образовательных организациях, военных образовательных организациях высшего образования - до начала учебного года) штабом воинской части или строевым отделом (отделением кадров и строевого) на основании документов (копий документов), подтверждающих отсутствие родителей или уклонение их от содержания детей (свидетельства о смерти родителей; решения суда о лишении родительских прав, признании их недееспособными; приговоры суда об осуждении родителей; решения органов опеки и попечительства об установлении опеки (попечительства). 
Военнослужащим по призыву, оставшимся без родителей в период службы, дополнительная ежемесячная выплата устанавливается по поступлении в воинскую часть (военную профессиональную образовательную организацию, военную образовательную организацию высшего образования) соответствующих документов (копий документов) со дня, с которого они остались без родителей (или без их попечения). 
Дополнительная ежемесячная выплата военнослужащим по призыву прекращается с 1 числа месяца, следующего за месяцем, в котором они достигли 23-летнего возраста. 

<i>Нормативная база: Пункты 71-72 Приказа Министра обороны РФ от 6 декабря 2019 г. N 727; "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>
