<b>Совершение сделок по доверенности в случае если неизвестно жив ли сейчас представляемый</b> 
 
В случае смерти лица, выдавшего доверенность, действие доверенности прекращается. Может случится так, что на момент совершения сделки, доверенность, выданная военнослужащим, уже не действовала, соответственно, полномочия на совершение сделки отсутствовали. Последствия заключения сделки неуполномоченным лицом предусмотрены гражданским законодательством. 
Так, при отсутствии полномочий действовать от имени другого лица или при превышении таких полномочий сделка считается заключенной от имени и в интересах совершившего ее лица, если только другое лицо (представляемый) впоследствии не одобрит данную сделку. 
Такая сделка является оспоримой, это означает, что такая сделка не является автоматически недействительной, и может быть признана недействительной только судом по заявлению одной из сторон сделки или лица, имеющего право на оспаривание такой сделки в соответствии с законом. 
Иными словами, <u>сделка действительна, если не будет оспорена в суде.</u> 
 
<i>Нормативная база: ст. 183, ст.188 Гражданского кодекса РФ.</i>
