<b>Дополнительно оплачиваемый отпуск для матерей и жен погибших</b>

Дополнительный оплачиваемый отпуск для матерей и жен погибших участников СВО действующим законодательством не предусмотрен.
Нужно отметить, что возможность предоставления такого отпуска может быть установлена работодателем в коллективном договоре или локальных нормативных актах.
В то же время предусмотрена обязанность работодателя предоставить родителям и женам (мужьям) военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел, федеральной противопожарной службы, таможенных органов, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, органов принудительного исполнения, погибших или умерших вследствие ранения, контузии или увечья, полученных при исполнении обязанностей военной службы (службы), либо вследствие заболевания, связанного с прохождением военной службы (службы), дополнительного отпуска до 14 календарных дней в году, но на основании письменного заявления работника и без сохранения заработной платы.

<i>Нормативная база: ст. 116 и 128 Трудового кодекса Российской Федерации</i>
