<b>Жилищные и земельные льготы</b> 

Участники СВО могут компенсация расходов на оплату жилых помещений в размере 50 процентов: 
- платы за наем и (или) платы за содержание жилого помещения, включающей в себя плату за услуги, работы по управлению многоквартирным домом, за содержание и текущий ремонт общего имущества в многоквартирном доме, исходя из занимаемой соответственно нанимателями либо собственниками общей площади жилых помещений (в коммунальных квартирах - занимаемой жилой площади). 
Меры социальной поддержки по оплате жилых помещений предоставляются лицам, проживающим в жилых помещениях независимо от вида жилищного фонда, а также членам семей ветеранов боевых действий, совместно с ними проживающим. 
Если участник СВО погиб или пропал без вести при участии в СВО, членам его семьи полагается возврат уплаченных коммунальных услуг в размере 60%. 
Президент России Владимир Путин <i>рекомендовал в своем распоряжении</i> властям регионов бесплатно выдавать земельные участки военным, удостоенным звания Героя Российской Федерации или награжденным орденами Российской Федерации за заслуги, проявленные в ходе участия в специальной военной операции, и являющимся ветеранами боевых действий, а также членам семей указанных военнослужащих и лиц, погибших (умерших) вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных ими в ходе участия в специальной военной операции.  
Выступая на пленарном заседании Российской энергетической недели, Президент Владимир Путин предложил расширить перечень граждан, которые могут получать субсидию на газовое оборудование и его установку, а именно: внести в этот перечень и участников СВО, членов их семей. 
 
<i>Нормативная база: п. 5 ст. 16 Федерального закона "О ветеранах" от 12.01.1995 N 5-ФЗ. 
Распоряжения Президента Российской Федерации от 6 июня 2023 года № 174-рп «О дополнительных мерах социальной поддержки военнослужащих, лиц, заключивших контракт о пребывании в добровольческом формировании, содействующем выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, лиц, проходящих службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членов их семей». 
Постановление Правительства РФ от 2 августа 2005 г. N 475 "О предоставлении членам семей погибших (умерших) военнослужащих, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг" (с изменениями и дополнениями).</i>
