<b>Отказ от выплат, в связи с гибелью военнослужащего, одним выгодоприобретателем в пользу другого</b>  
 
Данный вопрос на федеральном законодательном уровне не урегулирован. Такой возможности с разъяснением порядка оформления и действия отказа от выплат законодательство РФ не содержит. 
В Интернете можно найти информацию о том, что СОГАЗ принимает отказ от выплат (безусловно, только выплаты, осуществляемые страховой компанией СОГАЗ), если такой отказ нотариально заверен, имеет ссылки на <i>Федеральный закон от 28 марта 1998 г. № 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих…"</i> и<i> Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. №306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"</i>, а также содержит указание на лиц, в пользу которых осуществляется отказ, при этом отказ возможен только лицу, которое также относится к выгодоприобретателям выплаты, а не любому лицу на усмотрение отказывающегося лица. 
Если нотариус согласился заверить отказ, в части выплат СОГАЗ, можно пробовать подавать через военный комиссариат в СОГАЗ или напрямую в СОГАЗ комплект документов на выплату и нотариально заверенный отказ. Далее, решение за страховой компанией. 
Что касается выплат по <i>Указу Президента №98 </i>(единовременная выплата в связи с гибелью), то Министерство обороны РФ указывает об отсутствии возможности отказа от выплаты в принципе.  
Однако, рекомендуем при обращении в военкомат за выплатами, этот вопрос дополнительно уточнять и проговаривать с сотрудниками военкомата. 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 28 марта 1998 г. № 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих…"; Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. №306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат".</i>
