<b>Оформление опекунства над пожилыми родителями</b>

Оформить опеку можно если родители в силу преклонного возврата не в силах самостоятельно о себе позаботиться. В этом случае взрослый ребенок может оформить опекунство над родителями. Само по себе наличие преклонного возраста не является для автоматического оформления опекунства. С юридической точки зрения, опекунство - это форма устройства совершеннолетних недееспособных пожилых людей, при которой их законные представители оказывают должный уход и присмотр за опекаемыми. По общему правилу опекунство над недееспособными родителями подразумевает соответствие следующим требованиям (п. 2 ст. 35 ГК РФ): 
• совершеннолетие и дееспособные; 
• отсутствует непогашенная судимость; 
• отсутствуют заболевания, таких, как туберкулез I и II группы, злокачественные новообразования III и IV стадий, алкогольная зависимость или наркомания, психическое расстройство. 
Обязанности опекуна родителей: представитель обязан проживать совместно со своим подопечным, заботиться о физическом, психическом, духовном здоровье, обеспечивать должный уход и лечение. Главная задача — обеспечить восстановление способности подопечного самостоятельно осуществлять уход за собой. 
Порядок оформления следующий. Заявитель подает заявление о назначении опекуном с приложением пакета документов на бумажном носителе по месту жительства или в форме электронного документа через Госуслуги. 
В общем случае указываются следующие данные: 
• наименование, адрес, телефон муниципалитета; 
• ФИО, паспортные данные, адрес, телефон заявителя; 
• наименование документа; 
• просьба о назначении опекуном; 
• данные о недееспособном пожилом человеке; 
• сведения о членах семьи заявителя; 
• согласие на обработку персональных данных; 
• перечень прилагаемых документов; 
• дата, подпись. 
Документ составляется по форме, предусмотренной <i>Приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 08.08.2011 № 891н.</i>

<i>Нормативная база: ст. 35 Гражданского кодекса РФ); Приказ Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 08.08.2011 № 891н.</i>
