<b>Право на обязательную реабилитацию военнопленных после обмена</b> 
 
Проведение обязательной  медико-психологической реабилитации для в/с, вернувшихся из плена, не предусмотрено. Военнослужащие и граждане, пребывающие в добровольческих формированиях, после выполнения ими задач, неблагоприятно отражающихся на состоянии здоровья, при наличии показаний к медико-психологической реабилитации подлежат медико-психологической реабилитации продолжительностью до 30 суток. 
Перечень показаний к медико-психологической реабилитации и соответствующую им продолжительность медико-психологической реабилитации, перечень категорий военнослужащих и граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, подлежащих при наличии указанных показаний медико-психологической реабилитации, порядок и места проведения медико-психологической реабилитации определяет Министерство обороны Российской Федерации (иной федеральный орган исполнительной власти и федеральный государственный орган, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба).
Для военнослужащих МО РФ действует <i>Приказ Министра обороны РФ от 27.01.2017 № 60. </i>Однако проведение обязательной  медико-психологической реабилитации для в/с, вернувшихся из плена, не предусмотрено. Такая реабилитация проводится при наличии показаний после проведения обследования.
 
<i>Нормативная база: В соответствии с пунктом 2.1. статьи 16 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
