<b>Как получить кредитные каникулы?</b>
Жители региона, которые вынуждены эвакуироваться из зоны чрезвычайной ситуации или потеряли имущество в результате произошедших событий, вправе обратиться к кредитору за получением отсрочки платежей по кредитным договорам и договорам займа на срок до 6 месяцев. 
Банки и некредитные финансовые организации рассматривают заявления на оформление кредитных каникул в упрощенном порядке: в качестве подтверждения трудной жизненной ситуации рекомендовано принимать любые документы, доступные заемщикам. Это может быть право собственности на жилое помещение в зоне чрезвычайной ситуации, прописка или временная регистрация в этом регионе, свидетельство о нахождении в пунктах временного размещения и так далее.
<u>Право на отсрочку имеют заемщики, размер кредита которых не превышает:</u>
• 15 миллионов рублей — по ипотеке;
• 1,6 миллиона рублей — по автокредитам; 
• 150 тысяч рублей — по кредитным картам; 
• 450 тысяч рублей — по остальным кредитам и займам.
Банком России рекомендовано кредиторам идти навстречу заемщикам и удовлетворять их заявления о реструктуризации даже в том случае, если предъявляемые законом требования не соблюдаются: например, размер кредита превышает установленный законом лимит.
Те, кто ранее уже воспользовался такой льготой, но по иным причинам (например, в случае снижения дохода), также вправе претендовать на получение кредитных каникул.
В период каникул отменяется начисление неустойки (штрафа, пеней). При этом кредиторам рекомендовано учитывать конкретную жизненную ситуацию и снижать размер процентной ставки, вплоть до полного отказа от начисления процентов.
В особых случаях (утрата трудоспособности, присвоение инвалидности и иных) возможно полное или частичное прощение долга.
Проведенная реструктуризация не должна ухудшать кредитную историю заемщика.
По всем вопросам получения финансовой помощи при обслуживании кредитных договоров жители Курской, Брянской и Белгородской областей могут обращаться на горячую линию Банка России: 8 495 771-44-20 и 8 800 250-15-24.
<i>Информационное письмо Банка России о мерах поддержки граждан от 13.08.2024 № ИН-03-59/46</i>
Выше даны рекомендации Банка России, но в каждой финансовой организации своё правовое регулирование предоставляемых льгот, в связи с чем точную информацию можно получить в отделении Вашего банка.