<b>Стоимость нотариальных услуг членам семей участников СВО</b> 
 
Стоимость нотариального действия формируется из двух составляющих: <u>оплаты федерального тарифа и регионального тарифа.</u> В целях введения социальных льгот в части оплаты нотариальных услуг, с 01.10.2023г. вступил в силу <i>Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253 "Об утверждении ... и перечня льгот, применяемых к региональным тарифам" </i><i>https://minjust.consultant.ru/documents/49091</i><i>.</i> 
Согласно Приказа, супруг, родители и несовершеннолетние дети, в том числе усыновленные, военнослужащих и ..., принимавших участие в СВО на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, погибших (умерших) при исполнении обязанностей военной службы (службы в войсках, органах и учреждениях), освобождаются от взимания регионального тарифа на 100% при совершении следующих нотариальных действий: 
- удостоверение доверенностей, за исключением доверенностей в порядке передоверия; 
- удостоверение согласий на выезд несовершеннолетних детей военнослужащих и ..., за границу, получение несовершеннолетним ребенком военнослужащего ..., заграничного паспорта, водительского удостоверения; 
- свидетельствование верности копий документов, удостоверяющих личность, и документов о государственной регистрации актов гражданского состояния лиц, указанных в абзаце одиннадцатом настоящего пункта - в одном экземпляре копии каждого такого документа. 
Кроме того, от взимания регионального тарифа на 100% и от уплаты государственной пошлины за совершение нотариальных действий освобождаются (федеральный тариф) в соответствии со <i>ст.333.38 НК РФ:</i> 
- физические лица за выдачу свидетельств о праве на наследство при наследовании имущества военнослужащих и …, принимавших участие в СВО на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, и погибших (умерших) при исполнении обязанностей военной службы (службы в войсках, органах и учреждениях). К числу погибших относятся также лица, умершие до истечения одного года вследствие ранения (контузии), заболеваний, полученных в связи с вышеназванными обстоятельствами.  
Вместе с тем, нотариальные палаты субъектов РФ дополняют общефедеральные меры поддержки собственными инициативами. Подробнее об этом можно узнать в нотариальных палатах конкретных регионов.  
 
<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253 "Об утверждении формулы расчета экономически обоснованного предельного размера регионального тарифа и перечня льгот, применяемых к региональным тарифам", ст.333.38 Налогового кодекса РФ.</i>
