<b>Порядок обращения за ежемесячной компенсационной выплатой за наем жилого помещения, оплату жилого помещения и коммунальных услуг </b> 
  
<u>Способы подачи заявления: </u> 
Заявление о предоставлении ежемесячной выплаты гражданин подает лично или через своего законного или уполномоченного представителя в Министерство социального обеспечения, материнства и детства Курской области:  
- через «АУ КО «МФЦ»;  
- в электронном виде с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»;  
- посредством почтовой связи.  
<u>Органы, уполномоченные на предоставление ежемесячной выплаты: </u> 
- территориальные отделы областного казенного учреждения «Центр социальных выплат»;  
- муниципальное казенное учреждение «Центр социальных услуг» г. Курска;  
- муниципальное казенное учреждение «Центр социальных выплат» г. Железногорска; 
- управление социальной защиты населения г. Курчатова;   
для граждан, являющихся нанимателями жилых помещений, расположенных в других субъектах Российской Федерации – подведомственное Министерству областное казенное учреждение «Центр социальных выплат». 
Одновременно с заявлением предоставляются <u>следующие документы: </u> 
- копия документа, удостоверяющего личность гражданина, в том числе и для несовершеннолетних граждан старше 14 лет; 
- копия документа, подтверждающего регистрацию по месту жительства (пребывания) на территории Курской области в населенном пункте, который включен в Перечень, в том числе и для несовершеннолетних граждан старше 14 лет;  
- копия договора найма в частном жилищном фонде, оформленного на заявителя или на одного из совершеннолетних членов его семьи, на срок не менее трех месяцев, с указанием всех членов семьи, проживающих в нанимаемом жилом помещении (ФИО, даты рождения, степени родства, сведения о страховом номере индивидуального лицевого счета (СНИЛС);  
- копии документов, удостоверяющих личность совместно проживающих с заявителем граждан, указанных в договоре найма жилого помещения в частном жилищном фонде;  
- документ, подтверждающий обучение детей в возрасте от 18 до 23 лет по очной форме обучения в образовательной организации.  
Копии документов предоставляются с предъявлением оригиналов. Оригиналы документов после их сверки возвращаются заявителю.  
<u>Заявитель несет ответственность за достоверность предоставленных документов. </u> 
<u>Срок для обращения за ежемесячной выплатой:</u> 
Компенсационная выплата предоставляется с месяца подачи заявления на период действия договора найма жилого помещения, но не более шести месяцев. По истечении указанного срока заявитель в праве повторно обратиться за назначением компенсационной выплаты.  
  
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области 07.11.2024 № 920-пп «О  предоставлении ежемесячной компенсационной выплаты за наем жилого помещения, оплату жилого помещения и коммунальных услуг» (распространяется на правоотношения, возникшие с 1 ноября 2024 года); Постановление Правительства Курской области от 12.11.2024 № 932-пп «О внесении изменений в постановление Правительства Курской  области от 07.11.2024 № 920-пп»</i> <u>(распространяется на правоотношения, возникшие с 1 ноября 2024 года).</u>
