<b>Компенсация за повреждённый автомобиль</b>
 
ШАГ 1. Сообщите по телефону 112 и в управляющую компанию, если машину повредили в городе, или в органы местного самоуправления — если в сельской местности. Нужно указать следующие данные: 
- обстоятельства, при которых была повреждена машина; 
- адрес происшествия; 
- госномер автомобиля; 
- контактный телефон. 
ШАГ 2. С вами свяжутся эксперты-оценщики и назначат время осмотра машины. При необходимости автомобиль эвакуируют на станцию технического обслуживания (СТО). 
3. Эксперты оценят ущерб, рассчитают сумму компенсации и передадут на согласование. 
4. Вас пригласят в администрацию для получения компенсации. Возьмите с собой паспорт РФ и документы о праве собственности на машину. 
Если автомобиль полностью уничтожен, после обращения на линию 112 вас пригласят в структурное подразделение администрации для получения компенсации. Вам понадобится: 
- паспорт РФ 
- документы о праве собственности на машину.
