<b>Денежное довольствие</b>
 
Денежное довольствие военнослужащего, проходящего военную службу по контракту, <u>состоит из:</u> 
 - месячного оклада в соответствии с присвоенным воинским званием  
- месячного оклада в соответствии с занимаемой воинской должностью,  
- и иных дополнительных выплат (надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, за выслугу лет, за классную квалификацию, за выполнение задач, за особые условия военной службы, за особые достижения и прочие). 
Единые размеры окладов по воинским званиям устанавливаются Правительством Российской Федерации. 
Размеры окладов по типовым воинским должностям военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, устанавливаются Правительством Российской Федерации по представлению руководителей федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба. 
Ежемесячная надбавка за выслугу лет к окладу денежного содержания устанавливается в следующих размерах: 
1) 10 процентов - при выслуге от 2 до 5 лет; 
2) 15 процентов - при выслуге от 5 до 10 лет; 
3) 20 процентов - при выслуге от 10 до 15 лет; 
4) 25 процентов - при выслуге от 15 до 20 лет; 
5) 30 процентов - при выслуге от 20 до 25 лет; 
6) 40 процентов - при выслуге 25 лет и более. 
Ежемесячная надбавка за классную квалификацию (квалификационную категорию, квалификационный класс) к окладу по воинской должности устанавливается в следующих размерах: 
1) 5 процентов - за третий класс (квалификационную категорию); 
2) 10 процентов - за второй класс (квалификационную категорию); 
3) 20 процентов - за первый класс (квалификационную категорию); 
4) 30 процентов - за класс мастера (квалификационную категорию). 
Ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, устанавливается в размере до 65 процентов оклада по воинской должности. Ежемесячная надбавка за особые условия военной службы устанавливается в размере до 100 процентов оклада по воинской должности. Ежемесячная надбавка за выполнение задач, непосредственно связанных с риском для жизни и здоровья в мирное время, устанавливается в размере до 100 процентов оклада по воинской должности. Ежемесячная надбавка за особые достижения в службе устанавливается в размере до 100 процентов оклада по воинской должности.  
Правила выплаты каждой ежемесячной надбавки устанавливается нормативным актом Правительства РФ или иным органом исполнительной власти. 
 
<i>Нормативная база:  Статья 2 Федерального закона от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат".</i>
