<b>Право на выплату</b>
 
Военнослужащим, принимающим участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины, получившим ранение (контузию, травму, увечье) в ходе проведения специальной военной операции (при выполнении специальных задач) до 12.11.2024г. включительно, осуществляется единовременная выплата в размере 3 000 000 руб. 
В случае получения ранения(травмы, увечья, контузии) после  12.11.2024г. военнослужащим выплачивается единовременная выплата: 
- за тяжелое ранение (травму, увечье, контузию), входящее в установленный перечень  – 3 000 000 руб.; 
- за легкое ранение (травму, увечье, контузию), входящее в установленный перечень – 1 000 000 руб.; 
- за иные ранения (травму, увечье, контузию) – 100 000 руб.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей"; Указ Президента Российской Федерации от 13.11.2024 № 967 "О единовременной выплате отдельным категориям лиц", Постановление Правительства Российской Федерации от 13.11.2024 № 1534 "Об утверждении размеров единовременной выплаты лицу, которому в соответствии с указом Президента Российской Федерации установлена единовременная выплата при получении увечья (ранения, травмы, контузии), в зависимости от степени тяжести увечья (ранения, травмы, контузии)"</i>
