<b>Что такое режим чрезвычайной опасности </b> 
 
<u>С 15 августа 2024 г. в Белгородской области действует режим чрезвычайной ситуации (ЧС) федерального характера. </u> 
Пока действует режим ЧС, <u>граждане обязаны:</u>  
- соблюдать общественный порядок; 
- выполнять законные требования властей и экстренных служб; 
- по требованию представителей власти выехать из зоны ЧС, использовать средства коллективной и индивидуальной защиты, если их предоставляют; 
- при обнаружении пострадавших вызывать экстренные службы и оказывать первую помощь; 
- иметь при себе паспорт РФ и предъявлять его по требованию представителей власти. 
<u>Гражданам запрещается: </u> 
- проходить и въезжать в зоны, закрытые по требованию властей и экстренных служб; 
- мешать работе властей и транспорта; 
- создавать угрозу для себя и окружающих; 
- распространять заведомо ложную информацию о ЧС. 

<i>Нормативная база: Постановление Правительства от 02.04.2020 № 417</i>