<b>Пособие совершеннолетним детям погибших военнослужащих, если наследников первой линии больше нет</b>

Если говорить о “Президентской” выплате <i>по 98 Указу </i>и единовременному <i>пособию по 306 ФЗ,</i> то категории членов семей расписаны в одной статье, к ним относятся:
- супруга (или супруг);
- родители;
- несовершеннолетние дети; дети старше 18 лет, если они стали инвалидами до достижения 18 лет, и дети до 23 лет, если это студенты-очники;
- лицо, признанное фактически воспитывающим детей (не менее 5 лет до достижения ими совершеннолетия).
Если говорить о страховой компенсации по <i>52 ФЗ от 28.03.1998 г.,</i> то <i>ст. 2 данного ФЗ</i> относит к выгодоприобретателям:
- супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним;
- родители (усыновители) застрахованного лица;
- дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей;
- отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет;
- дети (до 18 лет, дети-инвалиды с детства, дети-студенты в возрасте до 23 лет, обучающиеся по очной форме);
- подопечные застрахованного лица;
- лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим застрахованное лицо в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия.
Исходя из того, что требования нормативных правовых актов относят к членам семьи погибшего военнослужащего только вышеуказанных лиц, то совершеннолетний ребенок не относится к субъектам, которым положены единовременные выплаты
Однако, по <i>Указу Президента 98,</i> при отсутствии членов семей единовременная выплата осуществляется в равных долях совершеннолетним детям указанных военнослужащих и лиц либо в случае отсутствия совершеннолетних детей полнородным и неполнородным братьям и сестрам указанных военнослужащих и лиц.
Таким образом, совершеннолетний ребенок погибшего военнослужащего может претендовать на получение единовременной выплаты по <i>98 Указу Президента РФ</i> в размере 5 млн. рублей.

<i>Нормативная база: Федеральный закон № 52 от 28.03.1998; Указ Президента № 98; Федеральный закон № 306.</i>
