<b>Как прописать (зарегистрировать) в квартире человека без его личного присутствия</b>

В настоящий момент <u>существует несколько способов:</u>
- «Госуслуги»;
- паспортный стол;
- МФЦ;
- МВД.
Например, если подавать заявление через портал «Госуслуги», в этом случае вместе с заявлением в электронной форме представляются, в частности, копии паспорта и документа, являющегося основанием для вселения в жилое помещение, а также подписанное электронными подписями согласие на вселение гражданина в жилое помещение от проживающих совместно с нанимателем жилого помещения совершеннолетних пользователей, наймодателя, всех участников долевой собственности (при необходимости). В случае отсутствия возможности подтверждения согласия с использованием электронных сервисов Единого портала оно удостоверяется уполномоченным (ответственным) лицом и приобщается к заявлению в форме электронного образа документа.
При оформлении постоянной регистрации на «Госуслугах» за штампом в паспорте надо будет сходить в МВД — вас пригласят через личный кабинет на портале.
Так как при оформлении постоянной регистрации по месту жительства необходимо проставить штамп в паспорте, в доверенности должно быть указано право доверенного лица на использование чужого паспорта.
При выборе остальных способов подачи документов также понадобится нотариально заверенная доверенность, но там нужно будет просить нотариуса прописать передачу поверенному прав по осуществлению регистрации и взаимодействию с органами регистрационного учета УМВД РФ. 
По самим военнослужащим при их регистрации есть особенности, но они касаются только случаев, когда военнослужащие и члены их семей не обеспечены жилыми помещениями в населенных пунктах по месту прохождения военной службы или в близлежащих населенных пунктах.

<i>Нормативная база: абз. 23 Постановление Правительства РФ от 17.07.1995 N 713 "Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан РФ с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ".</i>
