<b>Лишение права на выплаты</b>
 
Категории членов семьи, которым положены выплаты по случаю гибели военнослужащего, определены законодательством РФ, в связи с чем распределение выплат происходит в точном соответствии с законом. В свою очередь, не всегда то или иное лицо заслуживают получения выплат в связи с гибелью военнослужащего. 
По этой причине сложилась судебная практика, в соответствии с которой нерадивого члена семьи (например, биологического отца) лишают права на получение выплат даже не смотря на то, что он не лишен родительских прав. 
Основными причинами принятия таких судебных решений служили неучастие лица в воспитании военнослужащего, неуплата или лишь частичная формальная уплата алиментов и иные обстоятельства, которые свидетельствуют об отсутствии справедливых оснований для осуществления выплат члену семьи военнослужащего. 
Пока законодательного закрепления такая практика не приобрела, но члены семьи военнослужащего могут через суд реализовать такую процедуру по лишению нерадивого родственника (обычно, родителя, не участвовавшего в воспитании ребенка) права на выплаты по гибели участника СВО.