<b>Возвращаются ли выплаты, если боец, признанный погибшим, вернулся живым</b>

В настоящее время, вне зависимости от того, кто подает заявление об объявлении умершим, механизм возврата денежных средств, полученных членами семьи в связи с гибелью военнослужащего отсутствует, ввиду отсутствия самого основания такого возврата. 
Согласно <i>Обзору судебной практики Верховного Суда РФ №3, </i>утвержденного <i>Президиумом Верховного Суда РФ от 25.11.2020</i>, в части разрешения споров в области социальных отношений, излишне выплаченные в качестве мер социальной поддержки денежные средства должны быть возвращены получателем только в случае установления недобросовестности с его стороны. Добросовестность гражданина (получателя спорных денежных средств) презюмируется, следовательно, бремя доказывания его недобросовестности по получению выплаты, лежит на стороне, требующей возврата <i>(п. 1 ст. 1102 и подп. 3 ст. 1109 ГК РФ)</i>.
Как будет развиваться законодательство РФ и судебная практика по вопросу возврата положенных членам семьи выплат в связи с гибелью военнослужащего, пока не известно.
На сегодняшний день, именно возможность реализации прав членов семьи военнослужащего на соответствующие социальные выплаты, гарантии и компенсации явилось основанием для изменений в ГК РФ, в части сокращения сроков и упрощения процедуры признания военнослужащих безвестно отсутствующим и объявления умершим.

<i>Нормативная база: Обзор судебной практики Верховного Суда РФ №3, ст. 1102, ст. 1109 ГК РФ.</i>
