<b>Может ли быть уволен работник в период действия ЧС?
</b>
Не допускается увольнение не вышедших на работу работников без выяснения причин их невыхода. В случае отсутствия работника на работе по причинам, связанным с ЧС, которые не позволили выйти на работу/дистанционно осуществлять трудовые функции, к работнику не могут быть применены дисциплинарные взыскания, в том числе в виде увольнения. 
Работник должен быть готов предоставить по требованию работодателя объяснения по факту отсутствия на рабочем месте, в случае, если работодатель не приостановил деятельность в условиях ЧС/не объявил о простое. 
Рекомендуем работникам, после покидания места жительства/переезда/размещения в ПВР, письменно уведомить работодателя (непосредственного начальника) об актуальном месте его жительства (пребывания), запросив информацию о работе предприятия (формат, место и порядок исполнения трудовой функции).
