<b>Выплаты по ранению</b>
 
<u>Выплаты положены в случае:</u> 
● получение увечья (ранения, травмы, контузии); 
● установления инвалидности (в том числе если инвалидность установлена до истечения 1 года после увольнения в результате вреда здоровью, полученного на службе); 
● увольнения в связи с признанием не годным к дальнейшей службе (в том числе в случае изъявления желания продолжить службу); 
● смерти (в том числе если смерть наступила в течение года после увольнения в результате вреда здоровью, полученного на службе). 
Размер выплаты зависит от тяжести травм (тяжелые или лёгкие). Степень тяжести ранения или травмы устанавливает военно-медицинская комиссия (ВВК).  
● за тяжелое ранение – 327 265 рублей; 
● за легкое ранение – 81 816 рублей. 
Военнослужащим, которые признаны инвалидами, положены единоразовая выплата и ежемесячные компенсации, размеры которых зависят от группы инвалидности. 
<u>Единоразовая выплата составляет:</u> 
– инвалидам I группы – 2 454 493 рубля; 
– инвалидам II группы – 1 636 328 рублей; 
– инвалидам III группы – 818 164 рубля. 
<u>Ежемесячная денежная выплата составляет:</u> 
– инвалидам I группы – 22 908 рублей; 
– инвалидам II группы – 11 454 рубля; 
– инвалидам III группы – 4 581 рубль.
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 28 марта 1998 г. № 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Российской Федерации, Государственной противопожарной службы, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, сотрудников войск национальной гвардии Российской Федерации, сотрудников органов принудительного исполнения Российской Федерации".</i>
