<b>Получение дубликата удостоверения ВБД</b>

Если удостоверение пришло в негодность или утрачено, по обращению ветерана боевых действий и на основании соответствующих подтверждающих документов выдается дубликат удостоверения.
Основанием для выдачи дубликата удостоверения являются документы, бывшие основанием для первоначальной выдачи удостоверения либо подтверждающие факт его выдачи.
<u>К таким документам относятся </u>справки органов военного управления (воинских частей, организаций Вооруженных Сил, отделов социального обеспечения Министерства обороны, находящихся за пределами территории РФ, военных комиссариатов), выдавших удостоверение, или их правопреемников либо справки архивных учреждений, подтверждающие факт выдачи удостоверения, заверенные копии листов книги учета (ведомости, списка, отчета) удостоверений ветерана боевых действий, другие документы, подтверждающие факт выдачи удостоверения.
Обращение о выдаче дубликата удостоверения рассматривается в порядке, предусмотренном для выдачи удостоверения.
Если удостоверение пришло в негодность, то оно прилагается к обращению о выдаче дубликата удостоверения.
В случае необходимости замены удостоверения в связи с изменением фамилии, имени, отчества  вместе с заявлением о выдаче дубликата удостоверения прилагается свидетельство о государственной регистрации актов гражданского состояния об их изменении.
В дубликате удостоверения делается запись: «Дубликат выдан взамен удостоверения (свидетельства) серии ____ № ____».

<i>Нормативная база: пункт 27-30 приказа Министра обороны РФ от 09.03.2023 № 111  «Об утверждении Порядка выдачи удостоверений ветерана боевых действий в Министерстве обороны Российской Федерации».</i>
