<b>Размер выплаты на проведение капитального ремонта гражданам, жилые помещения которых повреждены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины</b> 
 
Размер выплаты рассчитывается исходя из общей площади поврежденного жилого помещения и стоимости мероприятий по капитальному ремонту <u>1 кв. метра общей площади поврежденного жилого помещения, которая составляет 7 тыс. рублей.</u> 
В случае если поврежденное жилое помещение находится в общей долевой собственности, размер выплаты, предоставляемой каждому из собственников, определяется пропорционально доле в праве общей собственности на жилое помещение от общего размера выплаты. 
В случае если поврежденное жилое помещение находится в общей совместной собственности, размер выплаты, предоставляемой каждому из собственников, определяется в равных долях от общего размера выплаты, рассчитанного в соответствии с абзацем первым настоящего пункта. 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области от 07.11.2024г. № 918-пп «Об утверждении Порядка предоставления в 2024 году выплат гражданам, жилые помещения которых повреждены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины».</i>
