<b>Оплата услуг по погребению, если нет родственников</b>

При отсутствии родственников у погибшего бойца речь идет об ином лице, взявшем на себя обязанность осуществить погребение погибшего военнослужащего.
Согласно <i>п. 32 приказа Министра обороны РФ от 07.11.2024 N 685 </i>оплата услуг по погребению производится лицу, осуществившему погребение погибшего (умершего) по фактическим затратам, но не более норм расходов денежных средств, установленных <i>постановлением Правительства РФ от 17 августа 2024 г. N 1109</i>, действовавших на дату погребения погибшего (умершего), на основании заявления об оплате услуг по погребению.
Оплата услуг по погребению производится в рублях путем перечисления причитающихся сумм на счет, открытый в банке на территории РФ.
В соответствии с <i>п. 1 и п. 2 ст. 29 Федерального закона от 12.01.1996 г. N 8-ФЗ «О погребении и похоронном деле»</i> органы местного самоуправления создают специализированные службы по вопросам похоронного дела, на которые в соответствии с настоящим Федеральным законом возлагается обязанность по осуществлению погребения умерших. Порядок деятельности специализированных служб по вопросам похоронного дела определяется органами местного самоуправления.
На практике в организации похорон военнослужащих, у которых отсутствуют родственники, непосредственное участие принимают органы муниципальной власти РФ при взаимодействии с военным комиссариатом. Захоронение осуществляется на воинском участке общественного кладбища, воинском кладбище или на военных мемориальных кладбищах.

<i>Нормативная база: п. 32 приказа Министра обороны РФ от 07.11.2024 N 685 «Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях…»; Постановление Правительства РФ от 17 августа 2024 г. N 1109; Федеральный закон от 12.01.1996г. N 8-ФЗ «О погребении и похоронном деле».</i>
