<b>Отпуск по беременности и родам
</b>
Женщинам-военнослужащим предоставляется отпуск по беременности и родам продолжительностью 70 календарных дней (в случае многоплодной беременности - 84 календарных дня) до родов и 70 (в случае осложненных родов - 86, при рождении двух или более детей - 110) календарных дней после родов. 
Отпуск по беременности и родам исчисляется суммарно и предоставляется полностью независимо от числа дней, фактически использованных до родов.
Перед отпуском по беременности и родам или непосредственно после него военнослужащей по ее желанию предоставляется основной отпуск за текущий год установленной продолжительности, а в год окончания отпуска по уходу за ребенком - отпуск пропорционально времени, оставшемуся до конца календарного года.
Женщине-военнослужащей, усыновившей ребенка (детей), предоставляется отпуск по беременности и родам за период со дня усыновления и до истечения 70 дней (при усыновлении двух и более детей - 110 дней) со дня рождения ребенка (детей), а также по ее желанию - отпуск по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет. 

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы")</i>
