В случае необходимости получения дубликата справки, подтверждающей факт установления инвалидности, а также индивидуальной программы реабилитации и абилитации инвалида (ребёнка-инвалида) вам следует обратиться с заявлением на бумажном носителе в бюро медико-социальной экспертизы, в котором вам проводилось освидетельствование  (бюро №№ 1,2,3,4,6,7,8,9,11,12,15,16 расположены по адресу г. Курск, ул. Косухина, д.45, бюро №№10,18  -  по адресу г. Курск ул. Гремяченская, д.15,  бюро №№5,13 - по адресу г. Курск, ул. Ленина, д.69, бюро №17- по адресу Курская область, г. Железногорск, ул. Ленина, д.20 ) либо направить заявление по почте в адрес   ФКУ «ГБ МСЭ по Курской области» Минтруда России  (305040, г. Курск, ул. Гремяченская,д.15). 
Контактный телефон (4712) 57-20-14.            
В случае завершения срока инвалидности необходимо обратиться в медицинскую организацию по месту вашего пребывания для оформления направления на  МСЭ 
