<b>Выплата (единовременное поощрение) за государственную награду</b> 
 
При награждении орденами РФ, медалями РФ, за исключением юбилейных медалей РФ, и знаком отличия ордена Святого Георгия - Георгиевским Крестом – выплачивается единовременное поощрение в размере пяти окладов месячного денежного содержания. 
Единовременное поощрение выплачивается исходя из размеров оклада по воинской должности и оклада по воинскому званию, установленных на дату издания правового акта Российской Федерации о награждении. 
Выплата единовременного поощрения лицу, проходящему военную службу, осуществляется госорганом, представившим его к поощрению или награждению, за счет средств фонда денежного довольствия военнослужащих в месячный срок со дня издания правового акта Российской Федерации о поощрении или награждении данного лица.   
В случае отсутствия выплаты, военнослужащему рекомендуется обратиться с рапортом о выплате к командиру. 
 
<i>Нормативная база:  п. 2.3 ст. 3 ФЗ от 07.11.2011г. №306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», п. «г» п. 1 Указа Президента РФ от 25.07.2006 N 765 «О единовременном поощрении лиц, проходящих (проходивших) федеральную государственную службу»</i>
