<b>Отпуск по болезни</b> 

Отпуск по болезни предоставляется военнослужащему на основании заключения военно-врачебной комиссии на срок от 30 до 60 суток.
Отпуск по болезни может быть продлен военнослужащему не более чем на 30 суток.
В общей сложности срок непрерывного нахождения военнослужащего на лечении в лечебных учреждениях и в отпуске по болезни не должен превышать четырех месяцев, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрены более длительные сроки нахождения на лечении. По истечении указанного срока военнослужащий подлежит освидетельствованию военно-врачебной комиссии для решения вопроса о годности его к военной службе.
Согласно <i>пункту 60 Положения о военно-врачебной экспертизе, утвержденного постановлением Правительства РФ от 4 июля 2013 года N 565,</i> заключение о необходимости предоставления военнослужащему отпуска по болезни или освобождения от исполнения обязанностей военной службы выносится в случаях, когда расписанием болезней предусматривается временная негодность к военной службе.
По общему правилу, указанный дополнительный отпуск предоставляется военнослужащему по его рапорту на основании приказа командира воинской части <i>(пункт 18 статьи 31 Положения). 
</i>Согласно <i>п.26. Приказа Министра обороны РФ от 28.08.2023 N 553</i> военнослужащие на период оказания им медицинской помощи в стационарных условиях в военно-медицинских организациях (частях, подразделениях), в иных медицинских организациях государственной системы здравоохранения или муниципальной системы здравоохранения..., ... освобождаются от исполнения обязанностей военной службы, за исключением случаев исполнения выздоравливающими военнослужащими обязанностей дневального по военно-медицинскому подразделению. Согласно <i>п. 27 Приказа № 553</i> о поступлении в военно-медицинские организации (части, подразделения), иные медицинские организации государственной системы здравоохранения и муниципальной системы здравоохранения для оказания медицинской помощи в стационарных условиях ... военнослужащий извещает в течение 24 часов непосредственного командира (руководителя) по телефону либо любым другим доступным способом, а в случаях, когда по состоянию здоровья военнослужащий не способен самостоятельно оповестить о поступлении в указанные организации (части, подразделения), такое оповещение осуществляется им со дня появления такой возможности.
Непосредственный командир (руководитель) военнослужащего при получении сведений, указанных в абзаце первом настоящего пункта, в течение рабочего дня ... обеспечивает представление в кадровое подразделение по месту прохождения военной службы рапорта о предоставлении военнослужащему освобождения от исполнения обязанностей военной службы, в котором указываются: воинское звание, фамилия, имя, отчество (при наличии), личный номер, воинская должность военнослужащего, наименование подразделения, причина освобождения военнослужащего от исполнения обязанностей военной службы из числа причин, указанных в <i>пункте 26 настоящих Особенностей. </i>Согласно <i>п. 28 Приказа № 553</i>, об освобождении военнослужащего от исполнения обязанностей военной службы и о его выходе на военную службу объявляется в приказе командира (руководителя) воинской части.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 31,32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"), п. 98 Приказа Министра обороны РФ от 06.12.2019 №727.</i>
