<b>Транспорт</b> 
 
<u>С 22 августа 2024 года</u> жители, вынужденно покинувшие территории приграничья, могут оформить карту жителя Курской области, которая даёт право на бесплатный проезд в общественном городском и междугороднем транспорте (не распространяется на частные перевозки, осуществляемые по нерегулярным тарифам). 
Карта жителя Курской области оформляется в ближайшем отделении МФЦ. 
<u>Данная мера будет действовать до отмены чрезвычайной ситуации федерального характера и федерального уровня реагирования в Курской области.</u> 
<u>Для оформления карты необходимы следующие документы:</u> паспорт; СНИЛС; банковская карта «Мир». 
РЖД назначили два дополнительных поезда между Курском и Москвой, а также один дополнительный поезд "Ласточка".
