<b>Дополнительные основания для увольнения военнослужащих, в том числе, военнослужащих, заключивших контракт и проходящих военную службу по мобилизации </b>

В период мобилизации, в период военного положения военнослужащие дополнительно могут быть уволены по следующим основаниям:
• по истечении срока военной службы по призыву или срока контракта;
• по состоянию здоровья - в связи с признанием военно-врачебной комиссией ограниченно годным к военной службе военнослужащего, проходящего военную службу по контракту на воинской должности, для которой штатом предусмотрено воинское звание до старшины или главного корабельного старшины включительно, за исключением военнослужащего, проходящего военную службу по контракту, изъявившего желание продолжить военную службу на воинской должности, которая может замещаться указанным военнослужащим;
• в связи с прекращением военной службы в период ее приостановления;
• в связи с организационно-штатными мероприятиями;
• в связи с переводом на федеральную государственную гражданскую службу;
• в связи с несоответствием установленным нормативными правовыми актами РФ требованиям к военнослужащим Вооруженных Сил РФ, осуществляющим работы по эксплуатации ядерных боеприпасов;
• <u>по семейным обстоятельствам:</u>
1. в связи с невозможностью проживания члена семьи военнослужащего по медицинским показаниям в местности, в которой военнослужащий проходит военную службу, и при отсутствии возможности перевода военнослужащего к новому месту военной службы, благоприятному для проживания указанного члена семьи;
2. в связи с изменением места военной службы мужа-военнослужащего (жены-военнослужащей), связанным с необходимостью переезда семьи в другую местность;
3. в связи с необходимостью постоянного ухода за отцом, матерью, женой, мужем, родным братом, родной сестрой, дедушкой, бабушкой или усыновителем, нуждающимися по состоянию здоровья в соответствии с заключением федерального учреждения медико-социальной экспертизы по их месту жительства в постоянном постороннем уходе (помощи, надзоре), при отсутствии других лиц, обязанных по закону содержать указанных граждан;
4. в связи с необходимостью ухода за ребенком, не достигшим возраста 18 лет, которого военнослужащий воспитывает без матери (отца) ребенка;
5. в связи с необходимостью осуществления обязанностей опекуна или попечителя несовершеннолетнего родного брата или несовершеннолетней родной сестры при отсутствии других лиц, обязанных по закону содержать указанных граждан;
• в связи с наделением его полномочиями высшего должностного лица субъекта РФ (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти субъекта РФ) либо назначением его временно исполняющим обязанности высшего должностного лица субъекта РФ (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти субъекта РФ) или наделением его полномочиями сенатора РФ (назначением сенатором РФ);
• в связи с избранием его депутатом Государственной Думы Федерального Собрания РФ, депутатом законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта РФ, депутатом представительного органа муниципального образования либо главой муниципального образования и осуществлением указанных полномочий на постоянной основе.
Решения об увольнении с военной службы военнослужащих, проходящих военную службу принимаются в исключительных случаях в соответствии с заключением аттестационной комиссии и с учетом необходимости эффективного выполнения задач, возложенных на федеральные органы исполнительной власти, в которых предусмотрена военная служба. 

<i>Нормативная база: Указ Президента Российской Федерации № 580-ДСП от 03.08.2023 г.</i>
