<b>Имеют ли подопечные (те, в отношении которых установлена опека или попечительство) лица, заключившие контракт с Минобороны РФ о прохождении военной службы в рядах ВС РФ, право на получение единовременных выплат в случае его гибели? 
</b> 
Чтобы разобрать право подопечных (лиц, в отношении которых установлена опека и попечительство, согласно <i>ст. 2 ФЗ Об опеке и попечительстве)</i> на получение, разберем каждую выплату в отдельности. 
Если говорить о “Президентской” выплате по<i> 98 Указу</i> и единовременному пособию <i>по 306 ФЗ,</i> то категории членов семей расписаны в одной статье, к ним относятся: 
- супруга (или супруг); 
- родители; 
- несовершеннолетние дети; дети старше 18 лет, если они стали инвалидами до достижения 18 лет, и дети до 23 лет, если это студенты-очники; 
- лицо, признанное фактически воспитывающим детей (не менее 5 лет до достижения ими совершеннолетия). 
Следовательно, подопечные погибшего военнослужащего не имеют права на получение данных федеральных выплат. 
Если говорить о страховой компенсации <i>по 52 ФЗ от 28.03.1998 г., то ст. 2 данного ФЗ</i> относит к выгодоприобретателям: 
- супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним; 
- родители (усыновители) застрахованного лица; 
- дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей; 
- отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет; 
- дети (до 18 лет, дети-инвалиды с детства, дети-студенты в возрасте до 23 лет, обучающиеся по очной форме); 
- подопечные застрахованного лица. 
Следовательно, лица, находившиеся под опекой погибшего военнослужащего, имеют право на получение данной выплаты. При этом, ограничений по сроку нахождения под опекой не установлено. 

<i>Нормативная база: Федеральный закон "Об опеке и попечительстве" от 24.04.2008 N 48-ФЗ, Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", Федеральный закон от 28.03.1998 N 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел РФ, Государственной противопожарной службы, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, сотрудников войск национальной гвардии РФ", Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии РФ, и членам их семей".</i>
