<b>Получение статуса член семьи ветерана боевых действий из числа граждан, поступивших в добровольческие формирования, содействующие выполнению задач, возложенных на ВС РФ</b> 

Выдача удостоверения члена семьи ветерана боевых действий осуществляется членам семей лиц, погибших (умерших) и не получивших при жизни удостоверение ветерана боевых действий, на основании документов, подтверждающих факт гибели (смерти) указанных лиц, а также факт их участия в боевых действиях, операциях, боевых заданиях, выполнении задач, работ, обеспечении боевых действий или выполнении специальных задач. 
Для получения удостоверения члены семьи погибших (умерших) ветеранов боевых действий из числа граждан, поступивших в добровольческие формирования, содействующие выполнению задач, возложенных на ВС РФ, в ходе СВО на территории Украины, ДНР и ЛНР с 24 февраля 2022 г., а также на территориях Запорожской и Херсонской областях с 30 сентября 2022 г. представляют заявление и документы в военный комиссариат по месту постановки на воинский учет (см. полный алгоритм на изображении). 
Перечень документов, необходимых для получения удостоверения:
1) заявление;
2) копия паспорта (документа, удостоверяющего личность);
3) 2 фото 3 х 4 см;
4) документы, подтверждающие факт гибели (смерти) ветеранов боевых действий, а также факт их участия в боевых действиях, операциях, боевых заданиях, выполнении задач, работ, обеспечении боевых действий или выполнения специальных задач.

<i>Нормативная база: Постановление Правительства Российской Федерации от 1 июня 2022 г. № 1000 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 г. № 519».</i>
