<b>При введении режима ЧС граждане РФ, иностранные граждане, лица без гражданства обязаны: </b>
- изучать приемы оказания первой помощи пострадавшим;
- эвакуироваться с территории, на которой существует угроза возникновения ЧС, или из зоны ЧС при получении информации о проведении эвакуационных мероприятий;
- при необходимости оказывать содействие в проведении аварийно-спасательных и других неотложных работ;
- выполнять установленные в соответствии с ФЗ Правила поведения при введении режима ЧС (например, соблюдать общественный порядок, выполнять законные требования (указания) уполномоченных должностных лиц, иметь при себе и предъявлять по требованию уполномоченных должностных лиц документ удостоверяющий личность и т.д).

<u>Есть также ограничения для работников. </u> В соответствии с Трудовым кодексом РФ:
- работника, без его согласия, могут перевести на другую работу сроком до 1 месяца (ст. 72.2), оплата при этом производится по выполняемой работе, но не ниже среднего заработка по прежней работе;
- трудовой договор может быть прекращен по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (ст.83);
- работника без его согласия могут привлечь к работе в выходные и нерабочие праздничные дни (ст. 113).

<u>Также  при введении режима ЧС власти могут:</u>
- ограничить доступ людей и транспортных средств на территорию, где введен режим ЧС;
- приостановить деятельность организаций;
- принимать другие необходимые меры для ликвидации ЧС, но не ограничивающие права и свободы граждан;
- определять порядок использования транспортных средств, средств связи и оповещения, а также иного имущества органов государственной власти, органов местного самоуправления и организаций.

<u>Граждане РФ имеют право на: </u>
-возмещение ущерба здоровью или имуществу из-за ЧС; 
-на медицинское обслуживание, компенсации и социальные гарантии за проживание и работу в зонах ЧС;
-на получение бесплатной юридической помощи, на пенсионное обеспечение по случаю потери кормильца или в случае потери трудоспособности от ЧС;
- быть информированными о риске, которому они могут подвергнуться, а также о мерах необходимой безопасности.

Правовые акты: <i>Федеральный закон от 21.12.1994 N 68-ФЗ "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера", ТК РФ.</i>
