<b>На какой счет детям поступают денежные средства по гибели отца</b> 
 
Денежные средства должны быть зачислены <u>на номинальный счет,</u> распоряжение денежных средств <u>всегда лучше согласовывать с органами опеки и попечительства</u>, в том числе, с предварительного согласия органа опеки и попечительства.  
При осуществлении родителями правомочий по управлению имуществом ребенка на них распространяются правила, установленные гражданским законодательством в отношении распоряжения имуществом подопечного.  
Опекун или попечитель распоряжается доходами подопечного, в том числе доходами, причитающимися подопечному от управления его имуществом, за исключением доходов, которыми подопечный вправе распоряжаться самостоятельно, исключительно в интересах подопечного и с предварительного разрешения органа опеки и попечительства. Суммы алиментов, пенсий, пособий, возмещения вреда здоровью и вреда, понесенного в случае смерти кормильца, а также иные выплачиваемые на содержание подопечного средства, за исключением доходов, которыми подопечный вправе распоряжаться самостоятельно, подлежат зачислению на отдельный номинальный счет, открываемый опекуном или попечителем в соответствии с <i>главой 45 Гражданского Кодекса</i>, и расходуются опекуном или попечителем без предварительного разрешения органа опеки и попечительства. Опекун или попечитель предоставляет отчет о расходовании сумм, зачисляемых на отдельный номинальный счет, в порядке, установленном <i>Федеральным законом "Об опеке и попечительстве".</i> 
 
<i>Нормативная база: Ст. 60 СК РФ; Ст. 37 ГК РФ; Федеральный закон "Об опеке и попечительстве".</i>
