<b>Право на получение выплаты на проведение капитального ремонта гражданам, жилые помещения которых повреждены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины</b> 
 
Право на получение выплаты имеют граждане Российской Федерации: 
а) являющиеся собственниками поврежденных жилых помещений; 
б) имеющие документы, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации являются основанием для государственной регистрации права собственности на  поврежденные жилые помещения при условии регистрации права собственности; 
в) право которых на получение мер социальной поддержки установлено судебным решением, вступившим в законную силу. 
Факт повреждения жилых помещений <u>фиксируется комиссионными актами обследования</u> муниципальных образований органов местного самоуправления Курской области по месту нахождения поврежденных жилых  помещений. 
Выплата предоставляется гражданину в целях осуществления мероприятий по капитальному ремонту поврежденного жилого помещения своими силами либо путем заключения договора на проведение мероприятий по капитальному ремонту поврежденного  жилого помещения. 
<u>Срок проведения мероприятий по капитальному ремонту:</u> 
Мероприятия по капитальному ремонту поврежденного жилого помещения должны быть проведены гражданином в срок не позднее 1 декабря 2025 года 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области от 07.11.2024г. № 918-пп «Об утверждении Порядка предоставления в 2024 году выплат гражданам, жилые помещения которых повреждены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины».</i>
