<b>Ежемесячное пособие детям погибших военнослужащих</b> 
 
<u>Размер ежемесячного пособия составляет</u> – 2 815,33 руб.  
<u>Кому положено:</u> 
дети военнослужащих, погибших (умерших, объявленных умершими, признанных безвестно отсутствующими) при исполнении обязанностей военной службы по призыву, а именно: 
- дети до достижения ими возраста 18 лет;  
- дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет;  
- дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, до окончания ими такого обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет. 
<u>Оформление выплаты производится через:</u> 
1) Госуслуги;  2) МФЦ; 3) лично в клиентской службе Социального фонда. 
<u>Порядок принятия решения:</u> 
Решение о назначении компенсации выносится в течение 5 рабочих дней с момента подачи заявления и поступления в Социальный фонд необходимых сведений организаций и документов заявителя. Уведомление о принятом решении направляется в течение 3 рабочих дней после вынесения решения. 
Пособие назначается со следующего месяца после смерти или гибели военного (а также признания его безвестно отсутствующим или умершим) либо начиная с месяца рождения ребенка, если смерть военного наступила раньше. 
Средства выплачиваются в течение 5 рабочих дней после принятия решения о назначении. В дальнейшем пособие перечисляется по стандартному выплатному графику с 3-го по 25-е число каждого месяца. 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 04.06.2011 № 128-ФЗ «О пособии детям военнослужащих, …, и детям лиц, умерших вследствие военной травмы после увольнения с военной службы (службы в войсках, органах и учреждениях)»; Постановление Правительства РФ от 30.06.2010 № 481 «О ежемесячном пособии детям военнослужащих …, и детям лиц, умерших вследствие военной травмы после увольнения с военной службы (службы в войсках, органах и учреждениях)».</i>
