<b>Поступление военнослужащим на военную специальность</b> 
 
Согласно <i>ст. 35 ФЗ "О воинской обязанности и военной службе":</i> 
В военные профессиональные образовательные организации и военные образовательные организации высшего образования имеют право поступать не имеющие гражданства (подданства) иностранного государства либо вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина на территории иностранного государства: 
- граждане, не проходившие военную службу, - в возрасте от 16 до 22 лет; 
- граждане, прошедшие военную службу, и военнослужащие, проходящие военную службу по призыву, - до достижения ими возраста 24 лет; 
- военнослужащие, проходящие военную службу по контракту, - в порядке, определяемом министром обороны РФ либо руководителем иного федерального органа исполнительной власти или федерального государственного органа, в которых настоящим Федеральным законом предусмотрена военная служба. 
Согласно <i>Указа Президента "О частичной мобилизации"</i> мобилизованные приравниваются к статусу военнослужащих по контракту. 
Более того, согласно открытым источникам сети Интернет, участникам СВО для поступления в военные учебные заведения предоставлены ряд мер поддержки:  
- повышение предельного возраста поступления в военные вузы с 27 лет до 30 лет;  
- увеличение срока подачи документов с 1 мая до 20 июня; 
- предоставление квоты в 10% от общего количества поступающих; 
- бойцы и младшие командиры, получившие государственные награды в ходе боевых действий, получат дополнительные 10 баллов к вступительному рейтингу.  
Для поступления в военное учебное заведение <i>ст. 31 Указа Президента РФ от 16.09.1999 № 1237 "Вопросы прохождения военной службы"</i> предусматривает право на предоставление дополнительного отпуска: 
Военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, предоставляются учебные отпуска для подготовки к вступительным экзаменам (экзаменам) и сдачи вступительных экзаменов (экзаменов): 
а) в военно-учебные заведения, адъюнктуру, военную докторантуру и в период обучения в них; 
б) в профессиональные образовательные организации, образовательные организации высшего образования с обучением без отрыва от исполнения служебных обязанностей (по заочной и очно-заочной форме обучения) и в период обучения в них. 
Дополнительные отпуска, предусмотренные настоящей статьей, предоставляются военнослужащему, проходящему военную службу по контракту, по его рапорту на основании приказа командира воинской части. 
Таким образом, поступление военнослужащего в военное учебное заведение возможно и приветствуется. Для реализации данного права боец должен подать рапорт командиру части на предоставление ему дополнительного (учебного) отпуска. Предварительно стоит связаться с самим военным учебным заведением для уточнения точного порядка и пакета документов (в зависимости от разных учебных заведений может незначительно меняться).  
 
<i>Нормативная база: Указ Президента "О частичной мобилизации", Указ Президента РФ от 16.09.1999 № 1237 "Вопросы прохождения военной службы", ФЗ "О воинской обязанности и военной службе".</i>
