<b>Наследование</b>

В случае смерти военнослужащего, в том числе в связи с вынесением судебного акта о признании военнослужащего умершим, право собственности на принадлежавшее ему имущество переходит по наследству к другим лицам в соответствии с завещанием или законом. 
В случае если погибший военнослужащий не оставил завещания, то наследники призываются к наследованию по закону.
Наследники по закону призываются к наследованию в порядке очередности. 
Наследниками первой очереди по закону являются дети, супруг и родители наследодателя. Указанные лица наследуют в равных долях, в случае если никто из них не отказался от вступления в наследство умершего.
Для вступления в наследство умершего военнослужащего его родным нужно обратиться к нотариусу в течение 6 месяцев со дня открытия наследства. Днем открытия наследства считается день смерти наследодателя.
По общему правилу, нужно обратиться к нотариусу по месту жительства наследодателя, либо по месту нахождения его имущества.
В состав наследства входят принадлежавшие наследодателю на день открытия наследства вещи, иное имущество, в том числе имущественные права и обязанности.
Не входят в состав наследства права и обязанности, неразрывно связанные с личностью наследодателя, в частности право на алименты, право на возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина.
По смыслу специального законодательства, выделение денежных средств военнослужащему, а в случае его гибели, его супруге и детям, носит не только специальный целевой характер по обеспечению жильем, но и является социальной и правовой гарантией защиты прав членов семьи погибшего военнослужащего. 
Выплата денежных средств, производится военнослужащим, участвовавшим в накопительно-ипотечной системе, или членам их семей.
В случае исключения участника накопительно-ипотечной системы из списков личного состава воинской части в связи с его гибелью или смертью, признанием его в установленном законом порядке безвестно отсутствующим или объявлением его умершим члены его семьи имеют право использовать денежные средства, в целях приобретения жилого помещения или жилых помещений в собственность или в иных целях. 
Целевой жилищный заем, полученный участником накопительно-ипотечной системы, исключенным из списков воинской части по основаниям гибели, безвестного отсутствия, засчитывается в счет обязательств государства перед участником и не подлежит возврату членами его семьи.
Если военнослужащий погиб как военнослужащий на СВО и при этом он являлся участником накопительно-ипотечной системы (НИС) по военной ипотеке, то наследники первой очереди – супруга, дети, родители погибшего военнослужащего - имеют в равной степени право на долю в квартире приобретенной по НИС, либо если квартира не была приобретена им на день смерти – имеют право на денежные средства на накопительно-ипотечном счете военнослужащего.
Обязательства заемщика-военнослужащего, членов его семьи, его совершеннолетних детей, родителей или усыновителей, участвующих в обязательстве на стороне заемщика по договору потребительского кредита (займа), в т.ч. обеспеченного ипотекой, прекращаются, а после 1 августа 2023 года погашаются в установленном порядке уполномоченным органом (Минобороны), в случае смерти военнослужащего (в т.ч. позднее из-за увечья или заболевания), объявления умершим в связи с выполнением задач при проведении СВО).
В случае гибели (смерти) военнослужащего причитающиеся и не полученные им ко дню гибели (смерти) оклад денежного содержания и ежемесячные дополнительные выплаты полностью за весь месяц, в котором военнослужащий погиб (умер), выплачиваются супруге (супругу), при ее (его) отсутствии - проживающим совместно с ним совершеннолетним детям, законным представителям (опекунам, попечителям) либо усыновителям несовершеннолетних детей (инвалидов с детства - независимо от возраста) и лицам, находящимся на иждивении военнослужащего, в равных долях или родителям в равных долях, если военнослужащий не состоял в браке и не имел детей.
Также в состав наследства будет включаться причитающаяся и не полученная военнослужащим ко дню гибели (смерти) сумма выплат за ранение, полученное в ходе участия в СВО.

<i>Нормативная база: ст. 218 ГК РФ, ст. 1112, ст.1124,  пп. 1, 2 ст. 1141,  п. 1 ст. 1142 ГК РФ,  ст. 15 Федерального закона «О статусе военнослужащих», п. 2 ч. 2 ст. 4, ст.12 Федерального закона от 20.08.2004 № 117-ФЗ «О накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих»,  Федеральный закон от 07.10.2022 № 377-ФЗ, п. 125,126 Приказа Министра обороны РФ от 6 декабря 2019 г. № 727 «Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации и предоставления им и членам их семей отдельных выплат».</i>
