<b>Порядок оформления выплат детям без вести пропавших или захваченных в плен</b>

Ежемесячная социальная выплата детям отдельных категорий (захваченных в плен или пропавших без вести).
В настоящий момент есть <i>Проект Приказа Министра обороны РФ "Об определении Порядка назначения и осуществления ежемесячной социальной выплаты детям отдельных категорий военнослужащих, установленной Указом Президента РФ от 26 декабря 2024 г. № 1110 "О ежемесячной социальной выплате детям отдельных категорий военнослужащих" </i>
Согласно проекта, командир воинской части, в которой военнослужащий проходит (проходил) военную службу, в 10-дневный срок со дня, указанного в приказе соответствующего командира войсковой части о факте пропажи без вести военнослужащего или о факте захвата военнослужащего в плен, письменно уведомляет лиц, указанных в <i>ч. 31.1 ст. 2 ФЗ от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"</i>, о возникновении у них права на получение ежемесячной социальной выплаты, а также об условиях ее назначения и предоставления.
Решение о назначении ежемесячной социальной выплаты лицам, указанным в <i>п. 2 настоящего Порядка</i>, принимается командиром воинской части, в которой военнослужащий проходит (проходил) военную службу.
Командир воинской части в течение 10 рабочих дней со дня получения заявления и прилагаемых к нему копий документов, подтверждающих указанные сведения, организует их проверку.
То есть, после того, как членам семьи военнослужащего поступит уведомление о пропаже без вести или о факте захвата в плен - необходимо будет подготовить заявление с приложением необходимого перечня документов и направить их в войсковую часть командиру.
Также, согласно <i>Проекта</i>, ежемесячная социальная выплата осуществляется финансовым органом, в котором состоят на денежном довольствии органы военного управления, объединения, соединения, воинские части и организации Вооруженных Сил РФ, в которых указанные военнослужащие проходят (проходили) военную службу.
<a href='https://mil.ru/fea/more.htm?id=12004141%40cmsArticle'>Актуальные контакты всех финансовых органов по военным округам.</a>

<i>Нормативная база: Проект Приказа Министра обороны РФ "Об определении Порядка назначения и осуществления ежемесячной социальной выплаты детям отдельных категорий военнослужащих, установленной Указом Президента РФ от 26 декабря 2024 г. № 1110 "О ежемесячной социальной выплате детям отдельных категорий военнослужащих"</i>
