<b>Прием бакалавриат и специалитет</b>

При приеме на обучение по программам бакалавриата и специалитета наряду с результатами ЕГЭ и дополнительными вступительными испытаниями (при наличии) учитываются индивидуальные достижения граждан, поступающих на обучение по этим программам, к которым относятся прохождение военной службы в добровольческих формированиях в ходе специальной военной операции, а также иные индивидуальные достижения, определенные порядком приема.
Военнослужащим, проходящим (или прошедшим) военную службу в добровольческих формированиях, при условии  их участия в СВО, предоставляется право на прием на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов в пределах отдельной квоты.
Для получения конкретной информации по мерам поддержки и льготам при поступлении в том или ином образовательном учреждении рекомендуем обращаться непосредственно в образовательное учреждение.

<i>Нормативная база: Статья 71 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".</i>
