<b>Денежное довольствие </b> 
 
Денежное довольствие военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, состоит из оклада по воинской должности и дополнительных выплат.  
Военнослужащему, проходящему военную службу по призыву, устанавливаются следующие дополнительные выплаты:  
1) ежемесячная надбавка за командование (руководство) воинским подразделением; 
2) ежемесячная надбавка за выполнение задач, непосредственно связанных с риском для жизни и здоровья в мирное время; 
3) ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную тайну. 
Военнослужащим, проходящим военную службу по призыву в воинских формированиях, дислоцированных за пределами территории Российской Федерации, а также военнослужащим, выполняющим задачи в условиях чрезвычайного положения, при вооруженных конфликтах, участвующим в контртеррористических операциях и обеспечивающим правопорядок и общественную безопасность на отдельных территориях Российской Федерации, устанавливаются размеры окладов по воинским должностям и дополнительных выплат по нормам, предусмотренным для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту. 
Правила выплаты каждой ежемесячной надбавки устанавливается <i>нормативный актом Правительства РФ, или иным органом исполнительной власти.</i> 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 07.11.2011 N 306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат»</i>
