<b>Обладают ли дети погибших военнослужащих правом на получение единовременных выплат по гибели в случае, если они были лишены родительских прав?</b>

Согласно <i>пункту 4 статьи 71 Семейного кодекса РФ</i>, ребенок, в отношении которого родители (один из них) лишены родительских прав, сохраняет право собственности на жилое помещение или право пользования жилым помещением, а также сохраняет имущественные права, основанные на факте родства с родителями и другими родственниками, в том числе право на получение наследства. 
Следовательно, факт лишения родительских прав не исключает права на получение единовременных выплат по гибели военнослужащего. Можно сказать, что это именно родитель, лишённый родительских прав, теряет все права, основанные на факте родства с ребенком, в отношении которого он был лишен родительских прав, но не сам ребёнок.  

<i>Нормативная база: "Семейный кодекс Российской Федерации" от 29.12.1995 N 223-ФЗ.</i>
