<b>Обмен пленными</b>

Исходя из источников получения информации о нахождении военнослужащего СВО в плену, действует определенный алгоритм действий:
<u>- если официально установлено о нахождении военнослужащего СВО в плену.</u>
В войсковой части, в которой военнослужащий проходил военную службу перед тем, как попасть в плен, <i>издан приказ командира «О признании военнослужащего пленным», «О факте попадания в плен военнослужащего»</i>, который направляется в Министерство обороны РФ, где информация обрабатывается, проверяется и начинается работа по вызволению военнослужащего из плена.
Затем, в случае подтверждения факта о пленении военнослужащего, ведутся полномасштабные мероприятия по возращению военнослужащего.
Обменом пленными занимается Министерство обороны РФ, Уполномоченный по правам человека РФ.
Обмен пленными – достаточно сложная и долгая работа, информация по обмену, зачастую, носит закрытый (непубличный) характер.
В связи с чем, уточнять информацию о стадии обмена пленными следует родственникам напрямую в Министерстве обороны РФ, у Уполномоченного по правам человека РФ, путем направления официального запроса с приложением заверенных копий документов, подтверждающих родство.
<u>- если родственникам стало известно о нахождении военнослужащего СВО в плену (не из приказа командира войсковой части, сообщения Минобороны РФ).</u>
Если член семьи (иной родственник, друг и т.д.) получил информацию о возможном пленении военнослужащего СВО (военнослужащий связался самостоятельно по телефону/видеосвязи, родственнику (другу) пришло видеообращение/видео, на котором запечатлен военнослужащий, родственники (друзья) узнали военнослужащего на фото-, видеофайлах, размещенных в украинских телеграмм-каналах или в других источниках, получена информация от сослуживцев, и другие способы получения такой информации), целесообразно совершить следующие действия:
1) довести информацию о пленении до командира войсковой части, для чего направить в адрес войсковой части соответствующее заявление о признании военнослужащего пленным, приложив фото-, видеофайлы, данные об иных источниках информации о пленении.
2) довести информацию о пленении командующему военного округа по месту постоянной дислокации войсковой части, где служил военнослужащий СВО до пленения.
3) обратиться в Министерство обороны РФ, в Национальный центр управления обороной РФ с заявлением о включении военнослужащего СВО в список обмена пленными, приложив фото-, видеофайлы, данные об иных источниках информации о пленении.
4) связаться с Уполномоченным по правам человека в регионе места регистрации военнослужащего и передать ему все материалы, которые указывают о пленении военнослужащего.
5) обратиться в Международный Комитет Красного Креста, который занимается, в том числе, проверкой условий содержания и норм обращения с пленными, с заявлением об оказании содействия в признании военнослужащего находящимся в плену/в вопросе включения военнослужащего, находящегося в плену, в списки на обмен.
Комплексный подход позволяет решать вопросы признания военнослужащего СВО пленным и (или) включения военнослужащего СВО в список обмена пленными более эффективно.

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
