<b>Исчисления страхового стажа</b>
 
Период участия граждан призванным на военную службу по мобилизации или поступивших на военную службу по контракту либо заключивших контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации будет учитываться в страховом стаже в двойном размере, то есть день за два. Аналогичный расчет будет применяться и при назначении досрочной пенсии. Специальный стаж, дающий право на досрочное получение пенсии, прерываться не будет. 
Для того, чтобы <u>подтвердить свое право на получение двойного стажа в период военной службы необходимо предоставить следующий комплект документов:</u> 
- военный билет; 
- справка, предоставленная воинским подразделением или военным комиссариатом; 
- справки архивных учреждений; 
- трудовая книжка с записями, подтверждающими право на предоставление двойного стажа; 
- прочими документами, в которых содержатся сведения о периоде прохождения военной службы. 
<u>Период, во время которого гражданин пребывал в составе добровольческого формирования, можно подтвердить предоставив:</u> 
- архивные справки; 
- справки, выданные уполномоченными органами в области обороны; 
- справки, которые уточняют особый характер и условия работы; 
<u>Период службы в рядах Вооруженных Сил РФ по мобилизации подтверждается:</u> 
- военным билетом; 
- справками военного комиссариата и воинского подразделения; 
- документами, выданными архивами; 
- справки, которые уточняют особый характер и условия работы. 
<u>Период прохождения военной службы по призыву подтверждается:</u> 
- военными билетами; 
- справкой воинского подразделения, военного комиссариата по форме; 
- справками архивных учреждений. 
  
<i>Нормативная база:  Постановление Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2022 года № 2055.</i>
