<b>Право бывшей супруги на взыскание алиментов с без вести пропавшего</b>

Да, имеет право, поскольку до признания судом военнослужащего безвестно отсутствующим или умершим, он может быть ответчиком в суде. Однако судом дело будет приостановлено на основании <i>ст. 215 ГПК </i>РФ в связи с участием ответчика в СВО.
По делу о взыскании алиментов суд вправе вынести постановление о взыскании алиментов до вступления решения суда о взыскании алиментов в законную силу; при взыскании алиментов на несовершеннолетних детей - до вынесения судом решения о взыскании алиментов (ст. 108 СК РФ)          

<i>Нормативная база: ст.215 Гражданско-процессуального кодекса РФ; ст. 108 Семейного кодекса РФ.</i>
