<b>Можно ли восстановить срок принятия наследства</b>

В соответствии со <i>ст. 1154 ГК РФ</i>, наследство должно быть принято в течение шести месяцев со дня его открытия. Открытием наследства считается момент смерти гражданина. В случае объявления гражданина умершим судом (например, если он пропал без вести в зоне боевых действий), временем открытия наследства является дата вступления в законную силу решения суда или, если суд признал день предполагаемой гибели, — указанная в решении суда дата <i>(ст. 45 ГК РФ).</i>
Если сведения о гибели военнослужащего поступили после истечения шестимесячного срока, наследник может обратиться в суд с заявлением о восстановлении срока принятия наследства <i>(ст. 1155 ГК РФ)</i>. Размер государственной пошлины, уплачиваемой за обращение в суд составляет 3 000 рублей<i> (статья 333.19 НК РФ).</i> Однако для этого необходимо соблюдение двух ключевых условий:
1. Наследник не знал и не должен был знать о факте смерти наследодателя или пропустил срок по другим уважительным причинам (например, тяжёлая болезнь, служба в отдалённом регионе, обстоятельства, связанные с военными действиями).
2. Обращение в суд последовало в течение шести месяцев после того, как причины пропуска отпали.
 Разъяснения Верховного Суда РФ, изложенные в <i>Постановлении Пленума ВС РФ от 29.05.2012 № 9 (ред. от 24.12.2020)</i>, такие споры рассматриваются в порядке искового производства с привлечением в качестве ответчиков наследников, которые уже вступили в наследство.
Для удовлетворения иска необходимо доказать совокупность следующих обстоятельств:
• Отсутствие осведомлённости наследника о смерти (или уважительные причины, препятствовавшие своевременному принятию наследства).
• Своевременное обращение в суд в течение шести месяцев после получения сведений о гибели.
Суд, признавая наследника принявшим наследство, перераспределяет доли наследников, а также принимает меры по защите прав нового наследника. Ранее выданные свидетельства о праве на наследство могут быть признаны недействительными (<i>ст. 1155 ГК РФ).</i>
<u>Особые случаи:</u> если имущество уже распределено.
Если наследственное имущество уже перешло к другим наследникам и невозможно его возвратить (например, недвижимость продана), наследник, принявший наследство после восстановления срока, имеет право только на денежную компенсацию своей доли <i>(ст. 1105 ГК РФ).</i>
Соответственно, срок принятия наследства может быть восстановлен судом при наличии уважительных причин и своевременном обращении наследника. <u>Однако если имущество уже передано другим наследникам, возможен только денежный эквивалент доли наследника.</u>

<i>Нормативная база: Постановление Пленума ВС РФ от 29.05.2012 № 9 (ред. от 24.12.2020); Гражданский кодекс РФ; Налоговый кодекс.</i>
