<b>Занятия оплачиваемой деятельностью во время отпуска</b>

<i>Пунктом 7 статьи 10 Федеральный закон от 27.05.1998 N 76-ФЗ (ред. от 30.11.2024) "О статусе военнослужащих"</i> установлено, что военнослужащие не вправе:
- заниматься другой оплачиваемой деятельностью, за исключением педагогической, научной и иной творческой деятельности, а также участия в спортивных мероприятиях в качестве спортсменов (при условии их включения в списки кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации), если это не препятствует исполнению обязанностей военной службы. При этом педагогическая, научная и иная творческая деятельность, а также участие в спортивных мероприятиях не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации;
- заниматься предпринимательской деятельностью лично или через доверенных лиц, в том числе участвовать в управлении коммерческими организациями, за исключением случаев, когда непосредственное участие в управлении указанными организациями входит в должностные обязанности военнослужащего, а также оказывать содействие физическим и юридическим лицам в осуществлении предпринимательской деятельности, используя свое служебное положение - данный запрет не распространяется на граждан, являющихся ИП, учредителями (участниками) организаций, а также осуществляющих полномочия единоличного исполнительного органа, призванных на военную службу по мобилизации <i>(ч. 2 ст. 21.1 ФЗ от 26.02.1997 N 31-ФЗ).</i>
Названные запреты распространяются и на внеслужебное время, в том числе отпуска.

<i>Нормативная база: пункт 7 статьи 10 Федеральный закон от 27.05.1998 N 76-ФЗ (ред. от 30.11.2024) "О статусе военнослужащих".</i>
