<b>На какой срок выдается удостоверение члена семьи погибшего (умершего) военнослужащего</b>

Согласно <i>Постановления Правительства РФ от 20.06.2013 N 519 (ред. от 28.09.2023) "Об удостоверении члена семьи погибшего (умершего) инвалида войны, участника Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий"</i> (вместе с <i>"Инструкцией о порядке заполнения, выдачи и учета удостоверений члена семьи погибшего (умершего) инвалида войны, участника ВОВ и ветерана боевых действий"</i>): 
"в строке, касающейся срока действия удостоверения, проставляется отметка "бессрочное" или "действительно до (указывается дата)". 
Удостоверение, срок действия которого истек, считается недействительным и подлежит сдаче." 
Соответственно, если исходить из условий выдачи удостоверения применительно к каждой категории членов семьи, то получается, что: 
1) нетрудоспособным членам семьи (кто был на иждивении бойца и имеет право на получение пенсии по потере кормильца) выдается удостоверение до срока устранения обстоятельств, связанных с правом получать пенсию по потере кормильца (допустим, совершеннолетие);
2) родителям (которые получают удостоверение члена семьи ВБД независимо от состояния трудоспособности, нахождения на иждивении, получения пенсии или заработной платы), бессрочно. 
3) супруге - до вступления в повторный брак. Не исключено, что в некоторых случаях, срок выдачи может стоять промежуточный (то есть, необходимо приходить, подтверждать статус).
Таким образом, <u>на какой срок выдавать удостоверение, принимает тот, кто заполняет его и выдает:</u>
- военными комиссариатами;
- кадровым подразделением по последнему месту прохождения военной службы (службы) погибшего (умершего) военнослужащего (сотрудника) войск национальной гвардии РФ, сотрудника органов внутренних дел РФ.

<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 20.06.2013 N 519 (ред. от 28.09.2023) "Об удостоверении члена семьи погибшего (умершего) инвалида войны, участника ВОВ и ВБД".</i>
