<b>Заключение контракта на стадии следствия</b> 
 
В период мобилизации или в период военного положения или в военное время, предварительное следствие подлежит приостановлению, а подозреваемый или обвиняемый направлению на СВО, в случаях, если в ходе предварительного расследования уголовного дела, подозреваемый или обвиняемый был призван на военную службу в Вооруженные Силы РФ, либо подозреваемый или обвиняемый заключил контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ, а также если подозреваемый или обвиняемый проходит военную службу в Вооруженных Силах РФ. 
Вышеуказанное приостановление предварительного следствия возможно только на основании ходатайства командования воинской части (учреждения). 
Порядок взаимодействия командования воинских частей (учреждений) и следственных органов (органов дознания) по вышеуказанным вопросам приостановления предварительного расследования определяется совместными решениями федерального органа исполнительной власти в области обороны, Следственного комитета РФ, Генеральной прокуратуры РФ, федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих предварительное расследование. (Совместными приказами ДСП) 
 
<i>Нормативная база: пункт 3.1 части 1 и часть 9 статьи 208 УПК РФ.</i>
