<b>Уменьшение размера алиментов</b>

Согласно семейному законодательству размер алиментов и способ их взыскания могут изменяться по заявлению одной из сторон – взыскателя или плательщика.
Снизить размер алиментов, установленных добровольным нотариальным соглашением, возможно при обоюдном на то согласии сторон путем нотариального внесения изменений в условия документа, а при одностороннем желании – путем обращения в суд.
Семейный кодекс указывает следующие основания для снижения алиментных сумм:
- изменение материального положения;
- изменение семейного положения;
- иные заслуживающие внимание обстоятельства.
Все это дает плательщику полное право обращения в суд с иском об уменьшении выплат.
Изменение семейного положения может быть связано не только с рождением детей, сюда можно отнести также: появление иных родственников-иждивенцев (например, приобретение инвалидности родителями, братьями и сестрами, супругой плательщика); возникновение алиментных обязательств в отношении супруги, родителей.
К серьезным изменениям материального положения относятся:
- недобровольная потеря работы (например, по сокращению штата);
- обстоятельства непреодолимой силы, требующие значительных финансовых затрат (например, утрата имущества в связи с пожаром, наводнением, затоплением);
- тяжелая болезнь самого плательщика или его близких родственников, требующая материальных вложений.

<i>Нормативная база: статья 119 Семейного кодекса РФ, пункт 2 статьи 101 Семейного кодекса РФ, пункт 4 статьи 101 Семейного кодекса РФ.</i>
