<b>Сохраняется ли за военнослужащим денежное довольствие в период болезни и отпуска по болезни?
</b>
Военнослужащим по контракту (и мобилизованным) денежное довольствие выплачивается в полном объеме за период непрерывного нахождения на лечении в медицинских организациях и в отпуске по болезни, предусмотренном <i>Положением о порядке прохождения военной службы</i>. 
Военнослужащим по контракту (и мобилизованным), в отношении которых в период нахождения на лечении в медицинских организациях или в отпуске по болезни поступили выписки из приказов об увольнении с военной службы, денежное довольствие выплачивается по день их исключения из списков личного состава воинской части. 
Военнослужащим по контракту (и мобилизованным), освобожденным от исполнения должностных обязанностей в связи с уходом за больным членом семьи на основании документа, подтверждающего временную нетрудоспособность, выданного медицинской организацией, денежное довольствие выплачивается в полном объеме за период освобождения от исполнения должностных обязанностей.
