<b>Не выдали справку 100 при ранении</b>   
   
В <i>пункте 14</i> <a href='https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/400063270/'>приказа Министра обороны РФ</a> <i>от 23.12.2020 г. N 715 "Об установлении случаев и порядка оказания медицинской помощи личным составом медицинских (военно-медицинских) организаций, частей и медицинских (военно-медицинских) подразделений ВС РФ..."</i> определено, что  сведения о медицинской помощи, оказанной личным составом военно-медицинских организаций, частей и военно-медицинских подразделений при выполнении военнослужащими задач в области обороны вносятся в учетно-отчетную документацию этих организаций, частей и подразделений и первичную медицинскую карточку (как ее часто называют - форма 100 или 50).   
Карточка оформляется лечащим врачом военно-медицинской организации, части, военно-медицинского подразделения при оказании пациенту первичной медико-санитарной помощи или при оказании специализированной медицинской помощи в экстренной или неотложной форме, если она не была оформлена ранее. При оказании пациенту медицинской помощи в стационарных условиях заполненная карточка приобщается к медицинской карте стационарного больного.    
То есть, если военнослужащий получил ранение и ему была оказана мед помощь, то должна была быть оформлена ПМК. Если по какой-то причине ПМК не была оформлена, рекомендуем военнослужащему обратиться к начальнику мед учреждения с рапортом о ее оформлении.                   
   
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 23.12.2020 г. N 715 "Об установлении случаев и порядка оказания медицинской помощи личным составом медицинских (военно-медицинских) организаций, частей и медицинских (военно-медицинских) подразделений ВС РФ..... вне мест постоянной дислокации этих организаций, частей и подразделений при выполнении военнослужащими задач в условиях военного времени, ведения военных (боевых) действий, выполнения боевых (учебно-боевых), служебно-боевых (оперативно-служебных) задач в области обороны".</i>
