<b>Обладают ли правом дети, биологическое отцовство в отношении которых ещё не установлено, правом на получение единовременных выплат в случае гибели лица (предполагаемого отца), заключившего контракт с Минобороны РФ о прохождении военной службы в рядах ВС РФ?</b>

Чтобы разобрать право детей, биологическое отцовство в отношении которых ещё не установлено, на получение единовременных выплат, разберем каждую из них по отдельности.
<u>Если говорить о “Президентской” выплате</u> по<i> 98 Указу</i> <u>и единовременному пособию</u> по <i>306 ФЗ</i>, то категории членов семей расписаны в одной статье, к ним относятся:
- супруга (или супруг);
- родители;
- несовершеннолетние дети; дети старше 18 лет, если они стали инвалидами до достижения 18 лет, и дети до 23 лет, если это студенты-очники;
- лицо, признанное фактически воспитывающим детей (не менее 5 лет до достижения ими совершеннолетия).
<u>Если говорить о страховой компенсации</u> по <i>52 ФЗ от 28.03.1998 г</i>., то <i>ст. 2 данного ФЗ</i> относит к выгодоприобретателям:
- супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним;
- родители (усыновители) застрахованного лица;
- дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей;
- отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет;
- дети (до 18 лет, дети-инвалиды с детства, дети-студенты в возрасте до 23 лет, обучающиеся по очной форме);
- подопечные застрахованного лица.
Для установления факта отцовства и получения Вашим ребёнком прав на единовременные выплаты, Вам необходимо подать соответствующие исковое заявление об установлении факта, имеющего юридическое значение, в вашем случае, установлении отцовства. В случае, если такой факт будет установлен, заинтересованное лицо будет иметь право на соответствующие выплаты.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", Федеральный закон от 28.03.1998 N 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел РФ, Государственной противопожарной службы, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, сотрудников войск национальной гвардии РФ", Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии РФ, и членам их семей".</i>
