<b>Единовременная выплата в случае установления инвалидности</b>
 
В случае, если увечье (ранение, травма, контузия), полученное лицом, которому в соответствии с указом Президента РФ установлена единовременная выплата при получении увечья (ранения, травмы, контузии), повлекло за собой наступление инвалидности, такому лицу осуществляется единовременная выплата в размере 4 млн рублей с учетом единовременной выплаты, произведенной при получении этого увечья (ранения, травмы, контузии). 
Действие Указа распространено на период с начала СВО, при этом предусмотрено, что единовременная выплата за инвалидность, полученную в период с 24.02.2022г. до 14.11.2024г.,  будет    осуществлять Государственный фонд поддержки участников специальной военной операции «Защитники Отечества». 
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 14.11.2024 N 968 "О дополнительных социальных гарантиях отдельным категориям лиц" , Указ Президента Российской Федерации от 04.12.2024 № 1023  "О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 3 апреля 2023 г. N 232 "О создании Государственного фонда поддержки участников специальной военной операции "Защитники Отечества"</i>
