<b>Прохождение ВВК в период отпуска по болезни </b>

В целях реализации прав военнослужащих на оказание медицинской помощи, а также продления отпусков по болезни в Минобороны России разработана методика проведения медицинского освидетельствования военнослужащих, находящихся в отпуске по болезни (завершивших медицинскую реабилитацию) по поводу последствий увечий (ранений, травм, контузий) или заболеваний, полученных в ходе участия в специальной военной операции. 
В соответствии с данной методикой медицинское освидетельствование военнослужащих, находящихся в отпуске по болезни или завершивших медицинскую реабилитацию, осуществляется военно-врачебными комиссиями военных госпиталей по месту проведения отпуска по болезни или военно-врачебными комиссиями военных комиссариатов субъектов РФ при отсутствии военных госпиталей. 
Медицинское освидетельствование, предшествующее медицинскому освидетельствованию, военнослужащих может проводиться в медицинских организациях государственной и муниципальной систем здравоохранения. 
При убытии военнослужащего в отпуск по болезни ему одновременно с отпускным билетом вручается памятка о порядке обращения за медицинской помощью и прохождения медицинского освидетельствования по месту проведения отпуска по болезни. 

<i>Источник: Письмо Министра Обороны РФ № 205/248I в адрес Депутата Государственной Думы М.А. Иванова.</i>
