<b>Контракт на стадии судебного разбирательства</b> 

На данный момент отсутствует действующая специальная норма в отношении подсудимых заключающих контракт с МО РФ и направляемых на СВО в ходе рассмотрения дела судом. 
В вышеуказанном случае заключения контракта с МО РФ подсудимым и направлении его на СВО судом применяется общая норма – уголовное дело в отношении подсудимого приостанавливается: когда место нахождения обвиняемого известно, однако реальная возможность его участия в судебном разбирательстве отсутствует. 
Такие случаи встречаются, если мера пресечения в отношении обвиняемого не связана с изоляцией от общества (нахождением в СИЗО), когда имеется реальная возможность заключить контракт и отправиться на СВО. 
Производство по уголовному делу приостанавливается до наступления реальной возможности участия подсудимого в судебном разбирательстве (прекращении его участия в СВО). 
 
<i>Нормативная база: Пункт 4 части 1 статьи 238 УПК РФ 
(специальная норма - 24.09.2024 Госдума на пленарном заседании приняла во втором и третьем, окончательном чтении законопроект об освобождении от уголовной ответственности подсудимых, проходящих военную службу, однако данный закон подлежит подписанию президентом, опубликованию, в законную силу не вступил).</i>
