<b>Можно ли получать одновременно пенсию по потере кормильца как вдова погибшего в/с и пенсию за выслугу лет по линии МВД</b>

Да, можно.
Право на одновременное получение двух пенсий предоставляется:
вдовам военнослужащих, погибших в период прохождения военной службы по призыву вследствие военной травмы, не вступившим в новый брак. Им могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца, предусмотренная <i>п. 4</i> (с применением <i>п. 5) ст. 15 настоящего Федерального закона,</i> и страховая пенсия по старости (инвалидности), или пенсия по случаю потери кормильца, предусмотренная <i>п. 4</i> (с применением <i>п. 5) ст. 15 настоящего Федерального закона,</i> и социальная пенсия, предусмотренная <i>ст. 18 настоящего Федерального закона</i> (за исключением социальной пенсии по случаю потери кормильца), или пенсия по случаю потери кормильца, предусмотренная <i>п. 4</i> (с применением<i> п. 5) ст. 15 настоящего Федерального закона</i>, и пенсия за выслугу лет (по инвалидности), предусмотренная <i>Законом РФ "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей".</i>
Супруги лиц, указанных в <i>ст. 1 настоящего Закона</i>, погибших вследствие причин, перечисленных в <i>п. "а" ст. 21 настоящего Закона </i>(за исключением случаев, когда смерть указанных лиц наступила в результате их противоправных действий), не вступившие в новый брак, имеют право на одновременное получение двух пенсий. Им могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца, предусмотренная <i>ст. 30 настоящего Закона</i>, и любая другая пенсия, установленная в соответствии с законодательством РФ (за исключением пенсии по случаю потери кормильца или социальной пенсии по случаю потери кормильца).

<i>Нормативная база: ст. 7 Закона РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей"; пп. 4 п. 3 ст. 3 ФЗ от 15.12.2001 N 166-ФЗ "О государственном пенсионном обеспечении в РФ".</i>
