<b>Возврат водительского удостоверения
</b> 
Соответствующие изменения внесены в <i>КОАП ФЗ от 8 августа 2024 г. № 285-ФЗ "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях".</i> 
Согласно изменениям гражданам, пребывающим в добровольческих формированиях, контрактникам, мобилизованным, призванным на военную службу или заключившим контракт в период мобилизации, военного положения или военного времени и привлекаемым для  выполнения задач СВО вернут водительское удостоверение. 
Срок лишения водительских прав при этом будет приостановлен. 
После увольнения военнослужащего с военной службы либо со дня исключения из добровольческого формирования исполнение постановления о лишении права управления транспортным средством возобновится. 
Однако, если в период участия в СВО военнослужащий совершит новое административное правонарушение, за которое предусмотрено лишение прав, то исполнение постановления будет возобновлено со дня вступления в законную силу нового постановления. 
Права вернут после увольнения в связи с достижением возраста пребывания на службе, по состоянию здоровья, при награждении госнаградами в период службы или при исключении из добровольческого формирования. При этом военнослужащему не потребуется подтверждать знания ПДД и проходить медицинское освидетельствование. 
В <i>ст. 2 ФЗ от 8 августа 2024 г. № 285-ФЗ</i>  особо отмечено, что военнослужащие, которым назначено административное наказание в виде лишения управления, призванные на военную службу по мобилизации или в военное время либо заключившие в период мобилизации, в период военного положения или в военное время контракт о прохождении военной службы и направленных для выполнения задач в ходе СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской области и Херсонской области, либо по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ, а также в ходе вооруженной провокации на Государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения специальной военной операции, до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, считаются не подвергнутыми административному наказанию, а исполнение постановления о назначении административного наказания в отношении таких лиц прекращается.
