<b>Получение единовременного поощрения родственниками</b>

В случае гибели (смерти) военнослужащего, поощренного Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации или награжденного государственной наградой Российской Федерации, а также в случае награждения военнослужащего посмертно выплата единовременного поощрения производится членам семьи военнослужащего.
В недельный срок со дня издания правового акта Российской Федерации о поощрении или награждении в/ч  письменно уведомляет членов семей погибших (умерших) или награжденных посмертно военнослужащих, сведения о которых имеются в распоряжении к/ч, о поощрении или награждении и разъясняет им порядок обращения за единовременным поощрением. 
Выплата единовременного поощрения в случае в случае награждения государственной наградой Российской Федерации посмертно, выплачивается членам семьи военнослужащего и производится  не позднее чем через один месяц со дня истечения шестимесячного срока для обращения за выплатой единовременного поощрения.  
При обращении нескольких членов семьи за единовременным поощрением, не полученным указанными военнослужащим или гражданином в связи с гибелью (смертью), сумма поощрения делится между членами семьи поровну.

<i>Нормативная база: п.2.4-2.6 ст. 3 ФЗ от 07.11.2011г. №306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», Указ Президента РФ от 25.07.2006г. №765 «О единовременном поощрении лиц, проходящих федеральную государственную службу».</i>
