<b>Замена паспорта, если военнослужащий находится в зоне СВО</b>

По общему порядку <i>(Постановление Правительства РФ от 23.12.2023 N 2267 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина РФ, образца и описания бланка паспорта гражданина РФ")</i>, заявление о выдаче (замене) паспорта, документы и личные фотографии, необходимые для выдачи (замены) паспорта, гражданин РФ или, если гражданин РФ признан недееспособным, его законный представитель представляет:
- в Министерство внутренних дел РФ или его территориальный орган лично;
- в МВД или его территориальный орган в форме электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)";
- в МВД или его территориальный орган через многофункциональный центр.
Прием документов и личных фотографий, необходимых для оформления паспорта военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, ... других войск, воинских формирований и органов, в том числе проходящим службу (работающим) за пределами РФ, и членам их семей производится от уполномоченных должностных лиц воинских частей, назначаемых соответствующими приказами командиров воинских частей.
Уполномоченными должностными лицами воинских частей документы для оформления паспорта в течение 1 календарного дня после дня получения документов от граждан представляются в подразделение по вопросам миграции территориального органа МВД России<i> (п. 100 Приказа МВД России от 16.11.2020 N 773 (ред. от 26.07.2022) "Об утверждении Административного регламента Министерства внутренних дел РФ по предоставлению государственной услуги по выдаче, замене паспортов гражданина РФ, удостоверяющих личность гражданина РФ на территории РФ" (Зарегистрировано в Минюсте России 31.12.2020 N 62009).</i>   
Таким образом, военнослужащему, находящемуся на СВО в условиях невозможности воспользоваться услугами МФЦ, МВД лично, либо Госуслугами, необходимо подать рапорт командиру о необходимости замены паспорта. Также военнослужащий самостоятельно может обратиться в ближайшее отделение МФЦ, в этом случае паспорт должен быть выдан в день обращения.
Паспорт, подлежащий замене в связи с достижением гражданином РФ 20-летнего и 45-летнего возраста, является действительным до дня оформления нового паспорта, но не более чем 90 календарных дней после дня наступления указанных обстоятельств.
Подать заявление и получить паспорт гражданин может в МФЦ по месту своего фактического нахождения.
Кроме того, согласно <i>информационного письма Банка России от 29 декабря 2022 г. № ИН-03-12/149 “Об особенностях реализации отдельных требований законодательства РФ”</i>:
В условиях проведения СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в целях поддержки граждан РФ, призванных на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, и граждан РФ, принимающих участие в СВО, Банк России рекомендует кредитным организациям и некредитным финансовым организациям, регулирование, контроль и надзор за которыми, в соответствии с законодательством РФ, осуществляет Банк России, продолжать обслуживание следующих клиентов, в случае если срок действия документа, удостоверяющего личность, истек:
- граждан РФ, призванных на военную службу по мобилизации в ВС РФ в соответствии с <i>Указом Президента РФ от 21.09.2022 N 647 "Об объявлении частичной мобилизации в РФ"</i>;
- граждан РФ, заключивших контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы РФ, в целях участия в специальной военной операции;
- граждан РФ, проходящих военную службу в Вооруженных Силах РФ по контракту или находящихся на военной службе (службе) в войсках национальной гвардии РФ…

<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 23.12.2023 N 2267 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина РФ, образца и описания бланка паспорта гражданина РФ"; Приказ МВД России от 16.11.2020 N 773 (ред. от 26.07.2022); Указ Президента РФ от 21.09.2022 N 647 "Об объявлении частичной мобилизации в РФ".</i>
