<b>Право на получение удостоверения члена семьи ветерана боевых действий </b>

<u>Удостоверение </u>члена семьи ветерана боевых действий <u>могут получить:</u>
1. Нетрудоспособные члены семьи погибшего (умершего), состоявшие на его иждивении и получающие пенсию по случаю потери кормильца (имеющие право на ее получение);
2. Родители, супруг (а), не вступивший (ая) в повторный брак (независимо от трудоспособности и нахождения на иждивении).

<i>Нормативная база: п.1 и п.2 ст. 21 Федерального закона от 12.01.1995 г. № 5 - ФЗ «О ветеранах»,  п.1 постановления Правительства РФ от 20.06.2013 г. № 519 «Инструкция о порядке заполнения, выдачи и учета удостоверений члена семьи погибшего (умершего) инвалида войны, участника Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий».</i>
