<b>Освобождение адвокатов от уплаты страховых взносов в случае участия в СВО</b> 
 
Адвокат в случае приостановления статуса должен обратиться с заявлением в налоговый орган об освобождении от уплаты страховых взносов. 
В соответствии со <i>ст. 430 НК РФ</i>, адвокаты, медиаторы, нотариусы, занимающиеся частной практикой, арбитражные управляющие, оценщики, патентные поверенные и иные лица, занимающиеся в установленном законодательством РФ порядке частной практикой (далее - плательщики, не производящие выплаты и иные вознаграждения физическим лицам), не исчисляют и не уплачивают страховые взносы за периоды: 
- прохождения военной службы, а также другой приравненной к ней службы, предусмотренной <i>Законом РФ от 12 февраля 1993 года N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, …, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"</i>; 
- ухода одного из родителей за каждым ребенком до достижения им возраста полутора лет, но не более шести лет в общей сложности; 
- содержания под стражей лиц, необоснованно привлеченных к уголовной ответственности, необоснованно репрессированных и впоследствии реабилитированных, и период отбывания наказания этими лицами в местах лишения свободы и ссылке; 
- ухода, осуществляемого трудоспособным лицом за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом или за лицом, достигшим возраста 80 лет; 
- проживания супругов военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, вместе с супругами в местностях, где они не могли трудиться в связи с отсутствием возможности трудоустройства, но не более пяти лет в общей сложности; 
- проживания за границей супругов работников, направленных в дипломатические представительства и консульские учреждения РФ, постоянные представительства РФ при международных организациях, торговые представительства РФ в иностранных государствах, представительства федеральных органов исполнительной власти, государственных органов при федеральных органах исполнительной власти либо в качестве представителей этих органов за рубежом, а также в представительства государственных учреждений РФ (государственных органов и государственных учреждений СССР) за границей и международные организации, перечень которых утверждается Правительством РФ, но не более пяти лет в общей сложности; 
- пребывания в добровольческом формировании, предусмотренном <i>ФЗ от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне</i>". 
- прохождения военной службы по контракту, заключенному в соответствии с <i>п. 7 ст. 38 ФЗ от 28 марта 1998 года N 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе"</i>, в течение которых ими не осуществлялась соответствующая деятельность; 
- в которых приостановлен статус адвоката. 
Условием освобождения от уплаты страховых взносов является представление ими в налоговый орган по месту учета заявления об освобождении от уплаты страховых взносов и подтверждающих документов в срок не позднее трех лет с даты возникновения права на освобождение от уплаты страховых взносов. 
Перечень документов, подтверждающих основания для освобождения от уплаты страховых взносов, содержится в <a href='https://base.garant.ru/411084108/53f89421bbdaf741eb2d1ecc4ddb4c33/'>Письме ФНС России</a> <i>от 09.12.2024 N БС-4-11/13952@</i>.  

<i>Нормативная база: Законом РФ от 12 февраля 1993 года N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, …, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"; Письмо ФНС России от 09.12.2024 N БС-4-11/13952@ «Об освобождении от уплаты страховых взносов»; ст. 430 Налогового кодекса РФ.</i>
