<b>Денежная выплата вынужденно покинувшим жильё в результате обстрелов со стороны ВСУ – 10.000 рублей.</b>

<u>Кому полагается выплата</u>
Всем гражданам, выехавшим из эвакуированных районов, вне зависимости от того, где они находятся в данный момент (в ПВР, у родственников, в других регионах)

<u>Нужна ли временная регистрация по месту фактического пребывания</u>
Дополнительной и обязательной регистрации временной не требуется.

<u>Куда обращаться за материальной помощью, если выехал из Курской области</u>
На Госуслуги или в органы соцзащиты по месту фактического нахождения.

<u>Как правильно подать заявление на выплату 10 тыс. рублей</u>
— на бумажном носителе (в МФЦ или в органах соцзащиты по месту нахождения)
— на Госуслугах
Заявление подаётся гражданином от своего имени. Если есть несовершеннолетние дети – мама, папа, официальный представитель ребёнка может подать заявление на Госуслугах.
Сведения о регистрации по месту жительства заполняются в автоматическом режиме (подтягиваются из личного кабинета заявителя): если требуется корректировка – можно внести соответствующие сведения.
Если у человека есть временная регистрация по месту жительства в эвакуированных районах, выплата также предоставляется.
Указывается место фактического нахождения – место, куда выехал человек после вынужденного переселения (Курск или другие регионы).

<i>Устанавливается Постановлением Правительства Курской области № 641-пп от 09.08.2024 "Об установлении меры социальной поддержки гражданам, вынужденно покинувшим территорию постоянного проживания в связи с обстрелами со стороны вооруженных формирований Украины в период проведения специальной военной операции".</i>
