<b>Страховая выплата в случае получения военнослужащим бытовой травмы во время отпуска дома</b>

Страховым случаем при осуществлении обязательного государственного страхования  является в том числе: получение застрахованным лицом в период прохождения военной службы, службы, военных сборов увечья (ранения, травмы, контузии).
Определение степени тяжести увечий (ранений, травм, контузий) застрахованных лиц осуществляется соответствующими медицинскими организациями федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых законодательством Российской Федерации предусмотрены военная служба.
Перечень увечий (ранений, травм, контузий), относящихся к тяжелым или легким, определяется Правительством Российской Федерации. 
Период военной службы представляет собой временной интервал с момента ее начала по день окончания.
Срок военной службы исчисляется со дня начала военной службы.
Днем окончания военной службы считается день исключения военнослужащего из списков личного состава воинской части (здесь и далее под воинскими частями понимаются органы военного управления, органы, воинские части, корабли, соединения, предприятия, учреждения и организации Вооруженных Сил Российской Федерации (других войск, воинских формирований или органов), воинские подразделения федеральной противопожарной службы, а также военные факультеты (кафедры) при образовательных организациях высшего образования) в связи с увольнением с военной службы, гибелью (смертью), признанием безвестно отсутствующим или объявлением умершим.
<u>В срок военной службы не засчитывается:</u>
а) время пребывания военнослужащего в дисциплинарной воинской части;
б) время отбывания ареста осужденным военнослужащим;
в) время отбывания дисциплинарного ареста;
г) время самовольного оставления воинской части или установленного за пределами воинской части места военной службы продолжительностью свыше 10 суток независимо от причин оставления.
Соответственно все иные периоды засчитываются в срок военной службы, в том числе и отпуск.
В этой связи получение травмы (бытовой) в период нахождения отпуска, если эта травма входит в Перечень увечий, при наличии которых принимается решение о наступлении страхового случая у застрахованных по обязательному государственному страхованию жизни и здоровья, предполагает выплату страховки. Однако, в договоре страхования между Минобороны и АО СОГАЗ могут быть предусмотрены условия, при которых страховая выплата не производится в случае получения травмы военнослужащим в период отпуска. Поэтому военнослужащему рекомендуем обратиться за страховой выплатой. Далее, действовать по обстоятельствам, основаниям отказа, в случае получения такового.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 28 марта 1998 г. № 52-ФЗ «Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих…..», Федеральный закон от 18 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»,  указ Президента РФ от 16.09.1999 № 1237 «Вопросы прохождения военной службы» (вместе с «Положением о порядке прохождения военной службы»), постановление Правительства РФ от 29.07.1998 № 855 «О мерах по реализации Федерального закона «Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих…..».</i>
