<b>Получение удостоверения ветерана боевых действий гражданами, пребывающими в добровольческих формированиях</b>

Документом, подтверждающим право на предоставление мер социальной защиты ветеранам боевых действий, является соответствующее удостоверение ветерана боевых действий.
Алгоритм выдачи удостоверений ветерана боевых действий участникам СВО (в частности, гражданам, пребывающими в добровольческих формированиях) определен <i>Постановлением Правительства РФ:</i> 
Граждане, пребывающие в добровольческих формированиях (далее – Добровольцы) представляют заявления и документы в военный комиссариат по месту постановки на воинский учет (по месту жительства) Заявителя (полный алгоритм см. изображение). 
Перечень документов, необходимых для получения удостоверения:
1) заявление;
2) копия паспорта;
3) 2 фото 3 х 4 см с правым углом;
4) документы, подтверждающие факт выполнения им задач в составе добровольческого формирования (выписки из приказов командиров (начальников) воинских частей, штабов, органов, оперативных и иных групп), в том числе документы, подтверждающие получение в связи с этим ранения, контузии или увечья, реализованный наградной материал.

<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 04.03.2023 № 342 «О порядке выдачи удостоверения ветерана боевых действий единого образца лицам, поступившим в созданные по решению органов государственной власти РФ добровольческие формирования, содействующие выполнению задач, возложенных на ВС РФ, в ходе специальной военной операции на территориях Украины, ДНР и ЛНР с 24 февраля 2022 г., а также на территориях Запорожской области и Херсонской области с 30 сентября 2022 г.»; Федеральный закон 1995 г. № 5-ФЗ «О ветеранах».</i>
