<b>Предприниматели, осуществляющие деятельность на приграничных территориях, могут обратиться в торгово-промышленную палату за получением заключения об обстоятельствах непреодолимой силы (форс-мажор).</b>

<u>1. Цель </u>
<i>В силу действующего законодательства (ч. 3 ст. 401 ГК РФ)</i> лицо не несет ответственность за неисполнение обязательств, если не может  исполнить обязательства вследствие обстоятельств непреодолимой силы 

<u>2. Куда обращаться </u>
За выдачей заключения следует обращаться с заявлением в Торгово-промышленную палату Курской области (Адрес: 305000, г. Курск, ул. Димитрова, д.59 Телефон: +7 (4712) 54-07-00)

<u>3. Какие документы необходимы</u>
К заявлению прилагаются следующие документы и сведения:
- копия договора (контракта), при наличии и/или необходимости с приложениями (дополнительные соглашения, спецификации) к договору (контракту), имеющие непосредственное отношение к обязательству заявителя;
- сведения об объемах выполненных обязательств по договору (контракту) на момент обращения с заявлением в уполномоченную торгово-промышленную палату;
- копии документов компетентных органов (акты органов государственной власти или органов местного самоуправления, справки, письма территориальных исполнительных органов и т.п.), подтверждающие события, на которые заявитель ссылается в качестве обстоятельств непреодолимой силы;
- копия устава юридического лица;
- выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП (с сайта ФНС России);
- документ, подтверждающий назначение (избрание) единоличного исполнительного органа заявителя - юридического лица, индивидуальный предприниматель представляет копию 2 и 3 страниц общегражданского паспорта;
- копия платежного документа об оплате по тарифу за рассмотрение заявления и прилагаемых к нему документов (с отметкой банка об исполнении).

<u>4. Стоимость</u>
Деятельность по свидетельствованию обстоятельств непреодолимой силы осуществляется на платной основе в соответствии с утверждаемыми приказом ТПП России тарифами:
Рассмотрение заявления о свидетельствовании обстоятельств непреодолимой силы и прилагаемых к нему документов - 17 700 руб.
Выдача удостоверенной копии заключения об обстоятельствах непреодолимой силы - 3 400 руб.
Исправление ошибок, допущенных при оформлении заключения по вине заявителя, с выдачей нового заключения взамен аннулированного - 3 400 руб.
На данный момент какие-либо льготы для предпринимателей в Курской области по выдаче заключения не предусмотрены.

<u>5. Сроки</u>
Рассмотрение предоставленных заявителем сведений и документов, а также принятие решения о выдаче заключения или направлении мотивированного отказа осуществляется в течение десяти рабочих дней с даты регистрации заявления.

Источник:<i> Постановление Совета ТПП РФ от 24.06.2021 N 7-2 "Об утверждении положения о свидетельствовании уполномоченными торгово-промышленными палатами обстоятельств непреодолимой силы по договорам (контрактам), заключенным в рамках внутрироссийской экономической деятельности"</i>
