<b>Заверение подписи на заявлении на установление отцовства в воинской части </b>

Как правило, отцовство лица, не состоящего в браке с матерью ребенка, устанавливается путем подачи в орган записи актов гражданского состояния отцом и матерью ребенка совместного заявления <i>(п. 3 ст. 48 СК РФ, форма заявления утверждена Приказом Минюста России от 01.10.2018 N 201 "Об утверждении форм заявлений о государственной регистрации актов гражданского состояния и Правил заполнения форм заявлений о государственной регистрации актов гражданского состояния").</i> В совместном заявлении подтверждается признание отцовства лицом, не состоящим в браке с матерью ребенка, и согласие матери на установление отцовства, одновременно с совместным заявлением об установлении отцовства представляется свидетельство о рождении ребенка. Совместное заявление об установлении отцовства может быть подано непосредственно в ЗАГС, через МФЦ, а также направлено в форме электронного документа через единый портал «Госуслуги».
Заявление об установлении отцовства, которое направляется в форме электронного документа, подписывается простой электронной подписью каждого заявителя <i>(п. 1.1. ст. 51 ФЗ от 15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния").</i> В том случае, если отец или мать ребенка, не состоящие между собой в браке, не имеют возможности лично подать в орган, осуществляющий государственную регистрацию актов гражданского состояния, совместное заявление об установлении отцовства, лицо, не имеющее возможности лично обратиться с заявлением, заполняет заявление об установлении отцовства <i>(форма №16 Приказа Минюста России от 01.10.2018 N 201).</i> Подлинность подписи лица, не имеющего возможности присутствовать при подаче данного заявления, должна быть засвидетельствована нотариально, либо, если военнослужащий находится в воинской части – командиром воинской части <i>( п. 5 ст. 50 ФЗ от 15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", п. 39 Приказа Минюста России от 01.10.2018 N 201).</i> 
Таким образом: 1) военнослужащий должен заполнить заявление по форме №16, заверить свою подпись в заявлении у командира в/ч и отправить по почте матери ребенка. 2) мама ребенка сдает свое согласие и заявление отца об установлении отцовства в МФЦ или органы ЗАГС для государственной регистрации отцовства.

<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 01.10.2018 N 201 "Об утверждении форм заявлений о государственной регистрации актов гражданского состояния и Правил заполнения форм заявлений о государственной регистрации актов гражданского состояния"; ФЗ от 15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния"; ФЗ от 15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния".</i>
