<b>Медаль Жукова</b>

Медаль Жукова является государственной наградой РФ. 
Ею награждаются военнослужащие за отвагу, самоотверженность и личное мужество, проявленные в боевых действиях при защите Отечества и государственных интересов РФ, за особые отличия при несении боевой службы, боевого дежурства и при участии в учениях и маневрах, за отличные показатели в боевой подготовке. 
За награждение медалью Жукова военнослужащим выплачивается единовременное поощрение в размере пяти окладов месячного денежного содержания. Выплата единовременного поощрения производится в месячный срок со дня издания правового акта РФ о награждении. 

<i>Нормативная база: Положение о медали Жукова, Указ Президента РФ от 07.09.2010 N 1099 "О мерах по совершенствованию государственной наградной системы РФ", Указ Президента РФ от 25.07.2006 N 765 "О единовременном поощрении лиц, проходящих (проходивших) федеральную государственную службу"</i>
