<b>Порядок обращения за выплатой на проведение капитального ремонта гражданам, жилые помещения которых повреждены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины</b> 
 
Заявление о предоставлении выплаты гражданин подает в орган местного самоуправления по месту нахождения поврежденного имущества лично (через своего законного или уполномоченного представителя) или почтовым отправлением. 
Документы при направлении почтовым отправлением подлежат заверению в порядке, установленном действующим законодательством РФ. 
Одновременно с заявлением предоставляются <u>следующие документы:</u> 
а) копия заполненных страниц документа, удостоверяющего личность гражданина (граждан) (по каждому собственнику поврежденного жилого помещения); 
б) выписка из Единого государственного реестра недвижимости, содержащая информацию о правах на поврежденное жилое помещение (предоставляется  по желанию); 
в) копия правоустанавливающего документа на поврежденное жилое помещение, подтверждающего право собственности гражданина на поврежденное жилое помещение, в случае, если право на него не зарегистрировано в Едином государственном реестре недвижимости; 
г) обязательство о проведении мероприятий по капитальному ремонту поврежденного жилого помещения; 
д) реквизиты банковского счета, открытого в российской кредитной организации на имя гражданина. 
Копии документов предоставляются с предъявлением оригиналов, которые после сверки возвращаются гражданину. 
К заявлению при подаче через законного (уполномоченного) представителя прилагаются копия документа, удостоверяющего личность законного (уполномоченного) представителя, и копия документа, подтверждающего его полномочия. 
В отношении несовершеннолетних или лиц, признанных в установленном порядке недееспособными, документы подают их законные (уполномоченные)  представители. 
Если поврежденное жилое помещение принадлежит нескольким гражданам на праве долевой или совместной собственности, подается одно заявление от всех собственников, за исключением случая, если установить местонахождение некоторых собственников не представляется возможным. 
Гражданин несет ответственность за достоверность предоставленных документов в соответствии с действующим законодательством. 
<u>Срок для обращения за выплатой: </u> 
Для получения выплаты гражданин либо его законный (уполномоченный) представитель не позднее 15 декабря 2024 года подает в орган  местного  самоуправления   по  месту   нахождения   поврежденного жилого  помещения. 
<u>Основаниями для принятия решения об отказе</u> в предоставлении выплаты являются: 
а) отсутствие у гражданина права на предоставление выплаты в соответствии с Порядком; 
б) заявление подано после 15 декабря 2024 года; 
в) непредоставление (предоставление не в полном объеме) документов. 
Решение о предоставлении выплаты или отказе в ее предоставлении принимает Министерство жилищно-коммунального хозяйства Курской области (г.Курск, ул.Радищева, д.17) 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области от 07.11.2024г. № 918-пп «Об утверждении Порядка предоставления в 2024 году выплат гражданам, жилые помещения которых повреждены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины».</i>
