<b>Ежемесячная социальная выплата детям без вести пропавшего военнослужащего</b>

Согласно <i>пп. б п. 3 Указа Президента РФ от 26.12.2024 г. № 1110 </i>ежемесячная социальная выплата детям без вести пропавшего военнослужащего выплачивается со дня, указанного в приказе командира (начальника) о признании БП, <u>но не ранее чем с 1 декабря 2024 г.</u> – не более чем в течение 6 месяцев со дня, указанного в приказе командира (начальника) о признании БП.
Например, если военнослужащий был признан БП до 1 декабря 2024 г., то ЕСВ детям будет осуществляться только с 1 декабря 2024г, при этом учитывается срок в 6 месяцев со дня, указанного в приказе командира (начальника) о признании БП. В качестве примера: военнослужащего признали БП 1 сентября 2024г. за сентябрь, октябрь, ноябрь ЕСВ не будет выплачена, выплата будет осуществляться только за декабрь, январь, февраль.
Детям военнослужащих, которые были признаны БП после 1 декабря 2024 г. ЕСВ будет осуществляться в течение 6 месяцев.
Согласно <i>Указа Президента РФ от 26 декабря 2024 г. N 1110 “О ежемесячной социальной выплате детям отдельных категорий военнослужащих”</i> на федеральные органы исполнительной власти и федеральные государственные органы, в которых законодательством РФ предусмотрена военная служба, возложена обязанность определить порядок назначения и осуществления ежемесячной социальной выплаты, установленной <i>Указом № 1110.</i> В настоящий момент порядок назначения и осуществления ежемесячной социальной выплаты не принят. На портале проектов нормативных актов есть информация о проекте приказа Минобороны по данному вопросу, но текст еще не размещен. 

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 26.12.2024 г. № 1110.</i>
