<b>Общие положения права военнослужащего на пенсию</b>

Военная пенсия распространяется на лиц, проходивших военную службу по контракту, и семьи этих лиц.
Пенсионное обеспечение военнослужащих предусматривает следующие виды пенсии:
• За выслугу лет;
• По инвалидности;
• Пенсия по случаю потери кормильца.
Лицам, имеющим право на пенсионное обеспечение, пенсии назначаются и выплачиваются после увольнения их со службы. Пенсии по инвалидности этим лицам и пенсии по случаю потери кормильца их семьям назначаются независимо от продолжительности службы.
Лицам, имеющим одновременно право на различные пенсии в соответствии с законодательством РФ, устанавливается одна пенсия по их выбору (за исключением некоторых случаев).
Пенсионное обеспечение военнослужащих (бывших военнослужащих) осуществляется Министерством обороны РФ, а именно военными комиссариатами по месту постановки на воинский учёт.

<i>Нормативное обоснование: Раздел I Закона РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей".</i>
