<b>Получение гражданства РФ участнику СВО, гражданину другого государства</b>

Порядок получения российского гражданства для иностранцев, заключивших контракт на прохождение военной службы в период проведения спецоперации установлен <i>Указом Президента РФ от 04.01.2024 N 10 «О приеме в гражданство РФ иностранных граждан, заключивших контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ или воинских формированиях, и членов их семей»</i>.
В соответствии с данным <i>Указом</i>, с заявлением о приобретении гражданства РФ вправе обратиться:
- иностранные граждане, заключившие в период проведения СВО контракт о прохождении военной службы в ВС РФ или воинских формированиях на срок не менее 1 года, либо проходящие в период проведения СВО военную службу в Вооруженных Силах РФ или воинских формированиях;
- иностранные граждане, уволенные с военной службы в Вооруженных Силах РФ или воинских формированиях в период проведения СВО на основании <i>подпунктов «а» - «г» и «о» п. 1 ст. 51 ФЗ от 28 марта 1998 г. N 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»</i> (достижение предельного возраста, срока контракта, по состоянию здоровья, окончанием мобилизации);
- супруги, дети (в том числе усыновленные (удочеренные) и родители указанных иностранных граждан.
При этом в отношении вышеуказанных лиц не требуется соблюдение следующих условий:
1) постоянное проживание в РФ со дня принятия решения о выдаче вида на жительство в РФ и до дня подачи заявления о приеме в гражданство РФ в течение пяти лет;
2) владение русским языком;
3) знание истории России и основ законодательства РФ;
4) отсутствие обстоятельств, являющихся основанием для отклонения заявления о приеме в гражданство РФ, предусмотренными <i>ст. 18 ФЗ «О гражданстве»</i> (совершение противоправных действий, уголовное преследование, участие в вооруженных конфликтах и др.) 
<i>Указом Президента РФ от 04.01.2024 N 10 </i>утверждены формы заявлений и перечень документов, прилагаемых к заявлению. Так, действующие участники СВО подают заявление о приеме в гражданство РФ в любой территориальный орган МВД РФ по своему выбору и представляют вместе с заявлением о приеме в гражданство РФ следующие документы, содержащие персональные данные заявителя, и их копии:
- документ, удостоверяющий личность и гражданство;- документ, свидетельствующий о перемене фамилии, имени или отчества (в случае изменения фамилии, имени или отчества);
- контракт о прохождении военной службы в ВС РФ или воинских формированиях, заключенный на срок не менее одного года.
В случае включения ребенка в заявление о приеме в гражданство РФ представляют:
- свидетельство о рождении ребенка либо иной документ, подтверждающий факт рождения ребенка и степень родства с заявителем;
- письменное согласие ребенка в возрасте от 14 до 18 лет на приобретение гражданства РФ (подлинность подписи ребенка должна быть засвидетельствована в установленном порядке <i>(ч. 8 ст. 8 Закона N 138-ФЗ; п. 21 Положения о порядке рассмотрения вопросов гражданства РФ, утвержденного Указом Президента РФ от 22 ноября 2023 г. N 889);</i>
- свидетельство об усыновлении (удочерении) ребенка либо иной документ, подтверждающий степень родства ребенка с заявителем, в случае усыновления (удочерения) ребенка.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 04.01.2024 N 10 «О приеме в гражданство РФ иностранных граждан, заключивших контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ или воинских формированиях, и членов их семей»; ФЗ от 28 марта 1998 г. N 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»; ст. 18 ФЗ «О гражданстве»; ст. 8 Закона N 138-ФЗ; Положение о порядке рассмотрения вопросов гражданства РФ, утвержденного Указом Президента РФ от 22 ноября 2023 г. N 889.</i>
