<b>Заключение брака</b>

По общему правилу, лица, вступающие в брак, подают в орган записи актов гражданского состояния совместное заявление о заключении брака.
В случае, если одно из лиц, вступающих в брак, не имеет возможности явиться в орган записи актов гражданского состояния или многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг для подачи совместного заявления, волеизъявление лиц, вступающих в брак, может быть оформлено отдельными заявлениями о заключении брака. Подлинность подписи лица, которая совершена на таком заявлении, должна быть нотариально засвидетельствована, за исключением случая, если заявление направлено через единый портал государственных и муниципальных услуг и региональные порталы государственных и муниципальных услуг.
К подписи лица, которая совершена на заявлении о заключении брака и подлинность которой нотариально засвидетельствована, приравнивается подпись военнослужащего или другого лица, находящихся на излечении в госпитале, санатории или другой военно-медицинской организации, подлинность которой засвидетельствована начальником госпиталя, санатория или другой военно-медицинской организации, его заместителем по медицинской части, а при их отсутствии старшим или дежурным врачом; подпись военнослужащего, находящегося в воинской части, соединении, учреждении или военно-учебном заведении, подлинность которой засвидетельствована командиром (начальником) воинской части, соединения, учреждения или военно-учебного заведения.
Заявление военнослужащего о вступлении в брак с подписью, заверенной командиром войсковой части/начальником госпиталя, совместно с заявлением второго вступающего в брак лица и справкой об участии военнослужащего в СВО может быть подано через МФЦ в органы ЗАГС. Органы ЗАГС извещают подавшего заявления о вступлении в брак лица о дате и времени бракосочетания. 
При этом, государственная регистрация заключения брака производится в присутствии лиц, вступающих в брак.Заочного либо дистанционного способа регистрации брака законодательством РФ не предусмотрено.
При наличии уважительных причин орган записи актов гражданского состояния по месту государственной регистрации заключения брака может разрешить заключение брака до истечения месяца со дня подачи заявления о заключении брака.
При наличии особых обстоятельств (беременности, рождения ребенка, непосредственной угрозы жизни одной из сторон и других особых обстоятельств) брак может быть заключен в день подачи заявления.

<i>Нормативная база: п. 1, п.2 ст. 26 Федерального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния», п. 4 ст. 27 Федерального закона от 15 ноября 1997 г. № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния», ст. 11 Семейного кодекса РФ, форма №7, утверждена Приказом Минюста России от 01.10.2018г. №201, Федеральный закон от 03.04.2023г. №106-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об актах гражданского состояния».</i>
