<b>Как получить кредитные каникулы</b> 
 
<u>Для граждан</u> 
Граждане, чьё жильё разрушено или непригодно для жизни, могут обратиться в свой банк за реструктуризацией или списанием долга по ипотеке или кредиту. 
Банки будут рассматривать каждое обращение индивидуально. За подробной информацией обратитесь на горячую линию банка, в котором у вас кредит или ипотека. 
По закону кредитные каникулы должны предоставлять все банки и другие профессиональные кредиторы. 
Закон о потребительском кредите, ст. 6.1-1, 6.1-2 
Банки, в которых открыта горячая линия для жителей пострадавших регионов 
<u>Для ИП и организаций</u> 
Региональные отделения банков предоставляют кредитные каникулы и отсрочку платежей до 12 месяцев без взимания процентов. Для оформления предпринимателю или руководителю организации нужно обратиться напрямую в банк 
Кредитные каникулы и отсрочка для ИП и организаций доступны: 
- в Альфа-Банке; 
- ВТБ; 
- Промсвязьбанке; 
- Россельхозбанке; 
- СберБанке.