<b>Порядок выдачи справки о ранении</b>

Порядок выдачи справки о ранении (контузии, травме, увечье) установлен <i>Приказом Министра обороны РФ от 22.04.2022 N 236 7 июля 2022 г.</i> (с изменениями и дополнениями от 28 мая 2024 г.), который предусматривает, что начальник (руководитель, командир) военно-медицинской организации, части, в которую поступил (обратился) военнослужащий, организует подготовку справки о ранении (контузии, травме, увечье) военнослужащего и внесение в электронную базу данных, в которой осуществляется начисление денежного довольствия военнослужащим, ее электронно-графической копии с обязательным заполнением сведений о номере справки, дате выдачи справки, дате получения ранения и военно-медицинской организации, части, выдавшей справку.
Справка о ранении (контузии, травме, увечье) оформляется в трех экземплярах и учитывается в Книге выдачи справок о ранении (контузии, травме, увечье).
Срок оформления данного документа названным выше порядком не определен.
Вместе с тем по данному вопросу встречаются следующие разъяснения:
1) <u>Портал органов военной прокуратуры </u>(https://gvp.gov.ru) - «…Ведомственными правовыми актами Минобороны России определено, что справка о ранении оформляется военно-медицинской организацией (частью) после установления окончательного диагноза до завершения основного курса лечения, но не позднее 7 дней с даты госпитализации…»;
2) <u>Официальный сайт Министерства обороны </u>РФ, раздел Медицинское обеспечение (https://medicine.mil.ru) «…Справка о ранении (контузии, травме, увечье) оформляется обратившимся за медицинской помощью или поступившим на лечение в военно-медицинскую организацию (воинскую часть) Министерства обороны РФ при наличии документов, удостоверяющих личность, после установления окончательного (клинического) диагноза до завершения основного курса лечения, но не позднее трех дней с даты госпитализации…».
В свободном доступе упоминаемые ведомственные акты МО РФ отсутствуют.
Таким образом целесообразно обратиться с письменным запросом в адрес военно-медицинской организации, в которой военнослужащий проходил лечение заказным письмом с уведомлением, обязательно - с описью вложения (которую оставляем у себя), или военную прокуратуру с жалобой на бездействие медицинской организации по оформлению справки.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 22.04.2022 N 236 07.07. 2022 г.</i>

