<b>Оформление завещания</b> 
 
Завещание – это документ, в котором человек указывает, каким образом и между кем распределяется его собственность в случае смерти. Завещать можно квартиру, машину, гараж, дачу, деньги, драгоценности, ценные бумаги, права на интеллектуальную собственность и т. д. 
При определении наследника или наследников родственные связи значения не имеют. Завещать имущество можно ребенку, другу, соседке, коллеге и даже незнакомому человеку, который, например, спас жизнь.  
За редким исключением завещание требуется заверять у нотариуса. Процедура удостоверения завещания проста, а для его составления потребуется только ваш паспорт. Текст можно составить самостоятельно, а можно попросить об этого нотариуса сообщив ему кому и как вы хотите распределить имущество.  
Совершение завещания через представителя не допускается.  
Завещатель в любое время может отменить или изменить завещание для этого он также обращается к нотариусу. Текст завещания не разглашается до момента смерти завещателя.  
Лица, призванные на военную службу в связи с объявлением частичной мобилизации в РФ с 21 сентября 2022 года, освобождаются от взимания регионального тарифа на 100% при удостоверении завещаний, за исключением удостоверения совместных завещаний супругов и завещаний, условия которых предусматривают создание наследственного фонда. 
 
<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253.</i>