<b>Из чего состоит денежное довольствие военнослужащих, принимающих участие в контртеррористической операции на территории Курской, Белгородской и Брянской областей?</b>

Данный вопрос регулируется нормативными актами с грифом "для служебного пользования", <u>которые в общем доступе отсутствуют.</u>                                                                                                                 Исходя из сведений, публикуемых в сети Интернет, военнослужащие, обеспечивающие прикрытие государственных границ в Курской, Брянской и Белгородской областях получают:
- денежное довольствие по штатной должности с учетом надбавок;
- ежемесячная надбавка за выполнение задач, связанных с риском для жизни и здоровья в мирное время в размере 2% оклада от воинской должности (за каждый день), но не более 60% в месяц;
- денежная компенсация за привлечение к мероприятиям без ограничения общей продолжительности еженедельного служебного времени.
В соответствии с <i>Приказом МО РФ №416дсп от 19.07.2024 г. </i>(в общем доступе нет) производятся с выплаты:
-за период отражения вторжения на территорию РФ из расчета 4000 руб./сутки;
-за ведение активных оборонительных действий из расчета 8000 руб./сутки.
Для получения разъяснений и производства выплат, в случае их отсутствия, необходимо обратиться с заявлением к командованию войсковой части.

<i>Нормативная база: Приказ Министерства Обороны РФ №416дсп от 19.07.2024 г.</i>
