<b>Как забрать вещи первой необходимости из закрытого населённого пункта 
 
</b>Подайте заявку главе населённого пункта или в местную управу. Укажите в ней ФИО и телефон человека, который приедет за вещами. 
<u>Въезд в закрытые населённые пункты разрешён только мужчинам старше 18 лет. 
Самовольный въезд в закрытые населённые пункты запрещён!</u> 
Граждане, которые въехали туда без разрешения от местных органов власти, и их родственники не смогут получить выплаты в случае ранения, гибели или повреждения автомобиля.
