<b>Основной отпуск</b> 
 
Военнослужащим ежегодно предоставляется основной отпуск, продолжительность которого устанавливается в зависимости от общей продолжительности военной службы. 
Для военнослужащих, общая продолжительность военной службы которых в льготном исчислении составляет менее 10 лет  отпуск составляет - 30 суток;   
10 лет и более, - 35 суток;  
15 лет и более, - 40 суток;  
20 лет и более, - 45 суток. 
Для отдельных категорий военнослужащих основной отпуск увеличивается (предоставляются дополнительные сутки отдыха): 
Так, военнослужащим, проходящим  военную службу в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, основной отпуск увеличивается на 15 и 10 суток соответственно;  для проходящих в/с в других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, в том числе отдаленных – на 5 суток. 
Если военнослужащий состоит  на воинских должностях, исполнение обязанностей военной службы на которых связано с повышенной опасностью для жизни и здоровья, продолжительность основного отпуска увеличивается на срок до 15 суток. 
В случае наличия нескольких оснований для увеличения продолжительности основного отпуска время увеличения суммируется и устанавливается с учетом общей продолжительности отпуска - 60 суток. 
Вместо увеличения продолжительности основного отпуска или его части по желанию военнослужащего ему может предоставляться до дня начала отпуска дополнительное время отдыха из расчета одни сутки отдыха за каждые сутки отпуска. Общая продолжительность основного отпуска с учетом дополнительных суток отдыха не может превышать 60 суток,  не считая времени, необходимого для проезда к месту использования отпуска и обратно. 
По просьбе военнослужащего основной отпуск может быть предоставлен им по частям, при этом продолжительность одной части не может быть менее 15 суток. 
Продолжительность основного отпуска военнослужащих увеличивается на количество суток, необходимое для проезда к месту использования отпуска и обратно (не менее одних суток в один конец), но не более чем на 15 суток. Если основной отпуск военнослужащим предоставлен по частям, то время, необходимое для проезда к месту использования отпуска и обратно, предоставляется один раз. 
Отпуск предоставляется на основании приказа командира воинской части  ежегодно - в любое время года с учетом необходимости чередования периодов их использования, а также обеспечения боевой готовности воинской части и в соответствии с планом отпусков. 
Ветеранам ВОВ,  боевых действий, ликвидаторам аварии на Чернобыльской АЭС, одиноким военнослужащим, воспитывающим ребенка в возрасте до 14 лет, имеющим трех и более детей в возрасте до 16 лет, а также награжденным знаком «Почетный донор России», основной отпуск предоставляется по желанию в удобное для них время.
Военнослужащим-супругам основной отпуск по их желанию предоставляется одновременно.
Предоставление отпусков военнослужащему осуществляется с таким расчетом, чтобы последний из них был использован полностью до дня истечения срока его военной службы. При невозможности предоставления основного и дополнительных отпусков до дня истечения срока военной службы они могут быть предоставлены военнослужащему при его увольнении последовательно, без разрыва между отпусками. В этом случае исключение военнослужащего из списков личного состава воинской части производится по окончании последнего из отпусков и после сдачи военнослужащим дел и должности.
В случаях, когда основной отпуск и (или) дополнительные отпуска не были предоставлены военнослужащему, проходящему военную службу по контракту, в текущем календарном году в связи с его болезнью или другими исключительными обстоятельствами, допускается перенос основного и (или) дополнительных отпусков на следующий календарный год с учетом времени проезда к месту использования отпуска и обратно. При переносе основного и (или) дополнительных отпусков на следующий календарный год они должны быть использованы до его окончания.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 29 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы").</i>
