<b>Сдача ДНК</b>

Опознание погибшего (умершего) военнослужащего, гражданина, призванного на военные сборы, гражданина, пребывавшего в добровольческом формировании, производится его супругой (супругом) или родственниками.
В случае отсутствия у погибшего (умершего) военнослужащего, гражданина, призванного на военные сборы, гражданина, пребывавшего в добровольческом формировании, супруги (супруга) и родственников по решению командира воинской части (руководителя организации) образуется комиссия, в состав которой назначаются лица, лично знавшие погибшего (умершего) военнослужащего, гражданина, призванного на военные сборы, гражданина, пребывавшего в добровольческом формировании. Комиссия составляет акт опознания погибшего (умершего) военнослужащего, гражданина, призванного на военные сборы, гражданина, пребывавшего в добровольческом формировании.
При невозможности опознания погибшего (умершего) военнослужащего, гражданина, призванного на военные сборы, гражданина, пребывавшего в добровольческом формировании, установление его личности производится в соответствии с Порядком организации и производства судебно-медицинских экспертиз в государственных судебно-экспертных учреждениях Российской Федерации.
В таких случаях, через воинскую часть либо военные комиссариаты направляется запрос для забора ДНК.
Если ДНК-тест сдается родственником погибшего участника СВО по запросу военного комиссариата, то порядок сдачи ДНК определяется органами военного комиссариата. Также ДНК-тест, в случае получения выписки из приказа о признании без вести пропавшим военнослужащего, можно сдать бесплатно через Военный следственный отдел либо платно в медицинских учреждениях (лабораториях), которые осуществляют отбор генетического материала. После сдачи материала ДНК, его необходимо направить в 522 Центр приема, обработки и отправки погибших, заполнить розыскную карту и направить ее также в 522 ЦПООП г. Ростова-на-Дону, по адресу: 344069, г. Ростов-на-Дону, ул. Оганова, 22, <u>обязательно заказным письмом с приложением фотографий пропавшего военнослужащего</u>. 

<i>Нормативная база: Приказ Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 12 мая 2010 г. № 346н, Приказ Министра обороны РФ от 12 апреля 2023 г. № 210 «Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, граждан, уволенных с военной службы, ветеранов военной службы, участников и инвалидов Великой Отечественной войны, ветеранов боевых действий, оплаты услуг по погребению, а также изготовления и установки намогильных сооружений (надгробий)».</i>
