<b>Региональная выплата</b>
 
На федеральном уровне закреплена рекомендация субъектам РФ устанавливать и осуществлять лицам, которые заключили в период с 1 августа по 31 декабря 2024 г. контракт о прохождении военной службы в ВС РФ сроком на один год и более для выполнения задач специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, единовременную денежную выплату в размере не менее 400 тыс. рублей за счет средств субъектов Российской Федерации. 
Для уточнения информации по поводу данной выплаты, необходимо обращаться в региональные органы власти субъекта РФ, в частности, к администрации (правительству) субъекта РФ.
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 31.07.2024 N 644 "О единовременной денежной выплате военнослужащим, проходящим военную службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации".</i>
