<b>Какие особые обязанности работодателя возникают в условиях ЧС
</b>
1.1. Работодатель обязан в течение суток проинформировать о несчастном случае, произошедшем с работником на производстве, Государственную инспекцию труда и иные органы и организации в соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации, а о тяжелом несчастном случае или несчастном случае со смертельным исходом - также родственников пострадавшего, обеспечить проведение в порядке и в сроки, установленные законодательством, расследования несчастного случая. Кроме того, работодатель обязан незамедлительно оказать пострадавшим первую помощь и при необходимости организовать доставку пострадавшего в результате несчастного случая работника в медицинскую организацию <i>(ст. 228 Трудового кодекса РФ)</i>.

2.1. Работодатель обязан принять исчерпывающие меры по обеспечению сохранности трудовых книжек и других документов (личных дел, документов с постоянным сроком хранения) работников.
