<b>Денежное содержание пропавших без вести, либо захваченных в плен</b> 
 
У лиц, находящихся в статусе пропавших без вести, либо захваченными в плен сохраняется одинаковая сумма выплаты - денежное довольствие, которое выплачивается супруге или другим членам военнослужащего.  
Денежное довольствие у военнослужащих состоит из оклада по занимаемой воинской должности и оклада по воинскому званию.<u> Суточные и боевые за эти периоды не выплачивают. </u> 
В <i>Федеральном законе от 07.11.2011 № 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"</i> говорится: 
31. За военнослужащим, захваченным в плен или в качестве заложника, интернированным в нейтральную страну либо безвестно отсутствующим, сохраняется денежное довольствие, которое выплачивается супруге (супругу) или другим членам семьи военнослужащего, проживавшим на момент возникновения указанных обстоятельств совместно с ним, до полного выяснения обстоятельств захвата военнослужащего в плен или в качестве заложника, интернирования его в нейтральную страну или освобождения либо до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующим или объявления умершим. 
О чем также говорится в <i>Приказе Министра обороны РФ от 06.12.2019 № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил РФ и предоставления им и членам их семей отдельных выплат":</i> 
109. Семьям военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, интернированных в нейтральных странах либо безвестно отсутствующих (далее - семьи военнослужащих), ежемесячно выплачивается денежное довольствие в размерах, причитающихся военнослужащему ко дню захвата в плен или в качестве заложника, интернирования в нейтральных странах либо безвестного отсутствия. 
111. Выплата супруге (супругу) или другим членам семьи денежного довольствия военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, интернированных в нейтральных странах, безвестно отсутствующих, производится на основании приказа соответствующего командира о факте захвата в плен или в качестве заложников, интернирования в нейтральных странах либо пропажи без вести военнослужащих, а также заявления супругов или других членов их семей. 
 
<i>Нормативная база: ФЗ от 07.11.2011 № 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"; Приказ Министра обороны РФ от 06.12.2019 № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил РФ и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>
