<b>Право ребенка, не проживающего с военнослужащим, на получение денежного довольствия пропавшего без вести</b>

В этом случае ребенок не имеет права на получение денежного довольствия.
Денежное довольствие подлежит выплате супруге (супругу), а при ее (его) отсутствии - проживающим совместно с ним (ней) совершеннолетним детям или законным представителям (опекунам, попечителям) либо усыновителям несовершеннолетних детей (инвалидов с детства - независимо от возраста), а также лицам, находящимся на иждивении военнослужащих, или родителям в равных долях, если военнослужащие не состоят в браке и не имеют детей.

<i>Нормативная база: абз. 3 ч. 8 ст. 2 Закона N 76-ФЗ от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", Постановление Правительства РФ от 14.07.2000 N 524 "Об отдельных выплатах военнослужащим и членам их семей" (вместе с "Правилами выплаты супруге (супругу) или другим членам семьи денежного довольствия военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, интернированных в нейтральных странах либо безвестно отсутствующих".</i>
