<b>Выплаты по ранению</b> 
 
Гражданам РФ, пребывающим (пребывавшим) в добровольческих формированиях, содействующих выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации в период мобилизации, в период действия военного положения, в военное время, при возникновении вооруженных конфликтов, при проведении контртеррористических операций, а также при использовании ВС РФ за пределами территории РФ, предоставляются страховые гарантии в виде компенсации. 
<u>Так, страховыми случаями, при наступлении которых выплачивается компенсация, являются:</u> 
- установление гражданину в период пребывания в добровольческом формировании инвалидности; 
- установление гражданину до истечения одного года со дня прекращения контракта о пребывании в добровольческом формировании инвалидности вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в период пребывания в добровольческом формировании; 
<u>В этих случаях размер компенсации составляет:</u> 
• инвалиду I группы - в размере 2 348 797,18 рубля;  
• инвалиду II группы - в размере 1 565 864,79 рубля; 
• инвалиду III группы - в размере 782 932,4 рубля; 
- получение гражданином в период пребывания в добровольческом формировании увечья (ранения, травмы, контузии). 
<u>В этом случае размер компенсации составляет:</u> 
• при получении тяжелого увечья (ранения, травмы, контузии) - в размере 313 172,95 рубля; 
• при получении легкого увечья (ранения, травмы, контузии) - в размере 78 293,24 рубля. 
В целях реализации права на получение компенсации гражданин (получатель компенсации) лично обращается в военный комиссариат муниципального образования (муниципальных образований) по месту жительства (месту пребывания)  или в воинскую часть, выполняющую мероприятия по формированию добровольческих формирований, а в случае ее расформирования - в воинскую часть - правопреемник (далее - воинская часть) с заявлением о выплате компенсации.
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 3 августа 2023 г. № 582 "О мерах по обеспечению обязательного государственного страхования жизни и здоровья граждан РФ, пребывающих в добровольческих формированиях".</i>
