<b>Требования, предъявляемые к гражданам, поступающим на военную службу по контракту

</b>Гражданин, поступающий на военную службу по контракту, должен владеть государственным языком Российской Федерации, а также соответствовать медицинским и профессионально-психологическим требованиям военной службы к конкретным военно-учетным специальностям. Для определения соответствия гражданина установленным требованиям проводятся медицинское освидетельствование и мероприятия по профессиональному психологическому отбору.

<i>Нормативная база: п.1 ст.33 Федерального закона от 28.03.1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе».</i>
