<b>Порядок перевода денежного довольствия</b>

За военнослужащими, признанными без вести пропавшими командиром войсковой части, сохраняются материальное и иные виды обеспечения, которые выплачиваются (выдаются) супругам или другим членам семей военнослужащих, проживающим совместно с ними, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, до полного выяснения обстоятельств захвата в плен или в качестве заложников, интернирования военнослужащих или их освобождения либо до признания их в установленном законом порядке безвестно отсутствующими или объявления умершими.
Члены семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах, обеспечиваются материальным и иными (кроме денежного довольствия) видами обеспечения в размерах, положенных военнослужащим, до полного выяснения обстоятельств их захвата в плен или в качестве заложников, интернирования или освобождения.
Право на материальное и иные (кроме денежного довольствия) виды обеспечения имеют следующие члены семей военнослужащих:
а) супруга (супруг) или проживающие совместно с ними несовершеннолетние дети;
б) дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет;
в) дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в общеобразовательных учреждениях по очной форме обучения;
г) лица, находящиеся на иждивении военнослужащих, или родители (усыновители) в равных долях, если военнослужащие не состоят в браке и не имеют детей.
Во всех случаях материальное и иные (кроме денежного довольствия) виды обеспечения производятся до полного выяснения обстоятельств захвата военнослужащих в плен или в качестве заложников, их интернирования или освобождения.
Материальное и иные (кроме денежного довольствия) виды обеспечения членов семей военнослужащих производятся в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации на время отсутствия военнослужащих по указанным причинам.

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих», Постановление Правительства РФ от 30.08.2001 № 641 «О материальном и иных (кроме денежного довольствия) видах обеспечения членов семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах».</i>
