<b>Оформление доверенности </b> 
 
Нередки случаи, когда участник СВО не может самостоятельно осуществлять то или иное юридически значимое действие или реализовать то или иное право – заключить сделку, совершить регистрационные действия в Росреестре, оформить банковскую карту, выступать в защиту своих интересов в суде и многое другое.  
В этих случаях, можно оформить доверенность и удостоверить ее у нотариуса. Нотариус после удостоверения доверенности вносит сведения об этом в публичный реестр доверенностей, где каждый может проверить выдавалась ли доверенность и не отменена ли она <u>https://reestr-dover.ru</u><u>.</u> 
Представителями могут быть, как родственники, так и другие знакомые Доверителю граждане, обладающие полной дееспособностью, то есть достигшие 18 летнего возраста. Однако важно помнить, что, поверенный (тот, кого вы уполномочили) может совершать от вашего имени все действия, на которые вы его уполномочили и в этом случае, ваше соглашение на их совершение предполагается.  
Не редки случаи, когда в доверенности прописываются «широкие» полномочия, это делается с целью исключить необходимость оформления разных доверенностей и не возможности предусмотреть все случаи для которых понадобиться доверенность. Однако, это может привести и к серьезным проблемам у Доверителя, особенно, когда поверенный решит воспользоваться своими полномочиями в ущерб его интересам. Во избежание неприятных ситуаций следует очень тщательно подходить к вопросу выбора поверенного и очерчивания круга его полномочий. К примеру, возможно исключить из доверенности право продавать (реализовывать) любое имущество Доверителя и другое. 
Лица, призванные на военную службу в связи с объявлением частичной мобилизации в РФ с 21 сентября 2022 года, освобождаются от взимания регионального тарифа на 100% при совершении следующих нотариальных действий: 
- удостоверение доверенностей, за исключением доверенностей в порядке передоверия; 
- удостоверение завещаний, за исключением удостоверения совместных завещаний супругов и завещаний, условия которых предусматривают создание наследственного фонда; 
- удостоверение юридически значимых волеизъявлений (в том числе согласий законных представителей на выезд несовершеннолетних детей за границу, получение несовершеннолетним ребенком заграничного паспорта, водительского удостоверения).  
 
<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253.</i>
