<b>Задержали выплату денежного довольствия военнослужащему по контракту</b>
 
Денежное довольствие военнослужащим по контракту выплачивается по месту их военной службы либо перечисляется на указанный военнослужащим счет в банке федеральным казенным учреждением "Единый расчетный центр Министерства обороны Российской Федерации" или иными финансово-экономическими органами Министерства обороны Российской Федерации. 
В случае, если в установленный срок военнослужащему не выплачено денежное довольствие, мы рекомендуем обратиться с запросом в ЕРЦ МО РФ с целью выяснения причин невыплаты. При отсутствии причин, исключающих выплату денежного довольствия в установленный законом срок, военнослужащему или его представителю следует обратиться к командованию воинской части (путем подачи рапорта) с просьбой разъяснить причины нарушения прав военнослужащего. При отсутствии аргументированного ответа либо в случае несогласия с причинами задержки выплаты денежного довольствия, военнослужащий (его представитель) имеет право обратиться в военную прокуратуру с целью проведения проверки по факту нарушения его прав, либо обжаловать такое нарушение в суде в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
 
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 6 декабря 2019 г. № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>
