<b>Как взыскать алименты</b>

Военнослужащие, участвующие в СВО, выплачивают алименты на общих основаниях. 
Военнослужащие обязаны ежемесячно перечислять алименты на содержание детей.
<u>Выплата алиментов по соглашению родителей (добровольно)</u>
Участник СВО может перечислять алименты добровольно (без судебного акта), для чего военнослужащему необходимо обратиться с заявлением о добровольной выплате алиментов, удерживаемых из денежного довольствия, указав следующие данные:
- фамилия, имя, отчество, дата рождения получателя алиментов - то есть ребенка;
- банковские реквизиты (наименование банка, БИК, лицевой счет и номер платежной карты) или новый адрес места жительства (пребывания);
- процент удержания из денежного довольствия;
- контактный телефон.
Оригинал заявления необходимо направить в Единый расчетный центр Министерства обороны РФ по адресу: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, д. 2Б.
<u>Выплата алиментов по судебному акту</u>
Лицо, имеющее право на получение алиментов, вправе обратиться в суд с заявлением о взыскании алиментов.
Размер алиментов может быть определен несколькими способами:
1) в долях от заработка: ¼ дохода (25%) - на одного ребенка; 1/3 дохода (33,3%) - на двоих; ½  (50%) - на троих и более иждивенцев;
2) в твердой денежной сумме., это фиксированные алименты в размере, кратном величине прожиточного минимума;
3) одновременно в долях и твердой денежной сумме.
Взыскание алиментов производится на основании одного из следующих исполнительных документов:
- исполнительные листы, выдаваемые судами на основании принимаемых ими судебных актов;
- судебные приказы;
- нотариально удостоверенные соглашения об уплате алиментов или их нотариально удостоверенные копии.
Для удержания алиментов взыскателю - как правило, матери ребенка – необходимо:
- предоставить в адрес Единого расчетного центра Министерства обороны РФ исполнительный документ и заявление о выплатах;
- либо обратиться в службу судебных приставов РФ по месту жительства с просьбой возбудить исполнительное производства по удержанию алиментов из денежного довольствия с последующим направлением оригинала постановления в Единый расчетный центр Министерства обороны РФ по адресу: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, д. 2Б.
Удержание алиментов производится с денежного довольствия (денежного содержания), получаемого военнослужащими, а именно с месячного оклада в соответствии с присвоенным воинским званием, месячного оклада в соответствии с занимаемой воинской должностью, ежемесячных и иных дополнительных выплат.

<i>Нормативная база: ст.80-83, ст.107 Семейного кодекса РФ, Постановление Правительства РФ от 02.11.2021 N 1908 «О перечне видов заработной платы и иного дохода, из которых производится удержание алиментов на несовершеннолетних детей, и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации».</i>
