<b>Порядок получения электронного удостоверения ветерана боевых действий</b> 
 
Необходимые документы: 
- паспорт РФ; 
- удостоверение ВБД, выданное Минобороны, или справка участника боевых действий;
- фото на светлом однотонном фоне. 
Подать заявление на оформление электронного удостоверения можно:
- онлайн на сайте Промсвязьбанка; 
- лично в офисе Промсвязьбанка.
Готовое электронное удостоверение ветерана боевых действий будет доставлено в офис банка, где его можно будет забрать. Срок выдачи от 7 рабочих дней. 

<i>Нормативная база: пункт.6. постановления Правительства РФ от 19 декабря 2003 г. № 763 «Об удостоверении ветерана боевых действий».</i>
