<b>Как составить ходатайство</b> 

Специальных требований к форме и содержанию заявления о приостановлении исполнительного производства нет. 
Вы можете составить заявление в бумажной форме, если намерены обратиться с ним напрямую в подразделение ФССП России, в котором ведется производство. Направить его почтой или можно заполнить форму на Едином портале госуслуг. 
<u>Как составить заявление в бумажной форме:</u> 
Во вводной части рекомендуем указать наименование и адрес подразделения ФССП России, Ф.И.О. и должность пристава, который ведет исполнительное производство, номер производства. 
В основной части заявления укажите: 
• ваш статус (положение) в исполнительном производстве (например, должник); 
• номер и дату возбуждения исполнительного производства; 
• основание, по которому вы просите приостановить производство (участие в СВО). 
В конце заявления изложите свою просьбу приостановить производство. 
Приложите документы, которые подтверждают наличие основания для приостановления (справка об участии в СВО). Также приложите документ, на основании которого действует заявитель, если его нет в материалах исполнительного производства. Например, доверенность на представителя. 
Подпишите заявление, укажите дату, должность и Ф.И.О. подписавшего.
 
<i>Нормативная база: Статья 40 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".</i>
