<b>Справка о смерти </b>

<a href='https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_456660/'>Справка о смерти</a> установленной формы оформляется в отношении умерших (погибших) лиц и является основанием для государственной регистрации смерти.Справка о смерти гражданина оформляется, если выдача медицинского свидетельства о смерти невозможна.
Справка о смерти гражданина из числа военнослужащих и лиц, заключивших контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации, оформляется воинской частью (организацией, органом), в составе которой гражданин привлекался к выполнению задач, подписывается командиром воинской части (руководителем организации, руководителем органа) и заверяется печатью.Командир воинской части (руководитель организации, руководитель органа) направляет справку о смерти в военный комиссариат по месту жительства умершего (погибшего) военнослужащего или лица, заключившего контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации.
Военный комиссариат выдает справку о смерти гражданина члену семьи или иному родственнику (уполномоченному лицу) умершего (погибшего) гражданина, в течение 10 дней со дня ее поступления из воинской части (организации, органа).На основании обращения членов семьи или иных родственников (уполномоченных лиц) умершего (погибшего) гражданина,   военный комиссариат может запросить в воинской части, организации, органе дополнительное количество экземпляров справок о смерти гражданина.

<i>Нормативная база: п. 4 ст. 66 ФЗ от  15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 N 1421 "Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина"</i>
