<b>Работа на государственной службе после расторжения контракта</b>

В соответствии с <i>п. 2 ст. 51 ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»</i> военнослужащий, проходящий военную службу по контракту, может быть досрочно уволен с военной службы:
 1. В связи с переходом на службу в войска национальной гвардии РФ, Государственную противопожарную службу, органы внутренних дел, органы принудительного исполнения РФ, таможенные органы РФ, органы и организации прокуратуры РФ, следственные органы и учреждения Следственного комитета РФ, учреждения и органы уголовно-исполнительной системы на должности, по которым предусмотрено присвоение специальных званий (классных чинов прокурорских работников) указанных органов, организаций и учреждений.
2. В связи с переводом на федеральную государственную гражданскую службу.
Кроме того, в соответствии со <i>ст. 17 Указа Президента РФ от 16.09. 1999 г. № 1237 «Вопросы прохождения военной службы» </i>возможен перевод военнослужащих из Вооруженных Сил РФ в федеральный орган исполнительной власти или федеральный государственный орган, в котором предусмотрена военная служба.
В случае увольнения с военной службы, возможно поступление на госслужбу в порядке, предусмотренном законодательством для соответствующего органа государственной власти России.

<i>Нормативная база: п. 2 ст. 51 ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»; Указ Президента РФ от 16.09. 1999 г. № 1237 «Вопросы прохождения военной службы».</i>
