<b>Размер единовременного пособия гражданам, получившим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера</b> 
 
<u>Размер выплаты:</u> 
членам семей (супругу (супруге), детям (независимо от их возраста на дату гибели (смерти) родителя), родителям и лицам, находящимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации <u>- 1,5 млн. рублей на каждого погибшего</u> (умершего) в равных долях каждому члену семьи; 
гражданам, получившим вред здоровью в результате чрезвычайной ситуации (тяжкий вред или средней тяжести вред – в размере <u>600 тыс. рублей на человека</u>, легкий вред <u>– 300 тыс. рублей на человека).</u> 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области от 26.08.2024г. № 691-пп « Об утверждении Порядка осуществления единовременных выплат гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера на территории Курской области, в виде единовременных пособий гражданам, получившим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера»</i> <u>(распространяется на правоотношения, возникшие с 7 августа 2024 года).</u>
