<b>С какой даты начинает исчисляться шестимесячный срок для принятия наследства</b>
  
В соответствии со <i>ст. 1154 ГК РФ,</i> шестимесячный срок для принятия наследства исчисляется со дня открытия наследства, которым является момент смерти гражданина. В случае, когда гражданин признан умершим на основании справки о смерти, содержащей дату предполагаемой гибели, днём открытия наследства считается именно эта дата.
Согласно <i>п. 1 ст. 1114 ГК РФ </i>временем открытия наследства является день смерти гражданина, а при объявлении его умершим – дата, указанная в решении суда.
<u>Что делать, если срок пропущен?</u>
Если наследник не знал о гибели наследодателя или имел уважительные причины пропуска срока, возможны два варианта:
1. Обратиться к другим наследникам с просьбой о даче письменного согласия на включение его в число наследников (<i>ст. 1155 ГК РФ</i>). В этом случае нотариус аннулирует ранее выданные свидетельства и выдаст новые.
2. Обратиться в суд с иском о восстановлении срока принятия наследства (<i>ст. 1155 ГК РФ</i>). Однако важно, чтобы обращение в суд последовало в течение шести месяцев после того, как причины пропуска отпали.
Таким образом, если наследник пропустил срок, но имеет уважительные причины, он может либо договориться с наследниками, либо обратиться в суд для его восстановления.

<i>Нормативная база: Постановлением Правительства РФ от 01.09.2023 № 1421 (ред. от 05.04.2024); Гражданский кодекс РФ.</i>
