<b>Заключение о годности гражданина к военной службе</b>

Врачи, руководящие работой по медицинскому освидетельствованию граждан, по результатам медицинского освидетельствования дают заключение о годности гражданина к военной службе <u>по следующим категориям:</u>
А - годен к военной службе;
Б - годен к военной службе с незначительными ограничениями;
В - ограниченно годен к военной службе;
Г - временно не годен к военной службе;
Д - не годен к военной службе.

<i>Нормативная база: п.2 ст. 5.1. Федерального закона от 28.03.1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе».</i>
