<b>Повышение военных пенсий</b>

Размеры пенсий за выслугу лет, по инвалидности военнослужащим (за исключением граждан, проходивших военную службу по призыву в качестве солдат, матросов, сержантов и старшин) и пенсии по случаю потери кормильца членам их семей в случае гибели (смерти) военнослужащих (за исключением членов семей граждан, проходивших военную службу по призыву в качестве солдат, матросов, сержантов и старшин) определяются в порядке, предусмотренном <i>Законом РФ от 12.02.1993 № 4468-1.</i>
<i>Статьей 43 Закона РФ № 4468-1 </i>установлено, что пенсии, назначаемые семьям военнослужащих, исчисляются из денежного довольствия.
В соответствии со <i>статьей 49 Закона РФ № 4468-1</i> пенсии, назначенные семьям лицам, указанным в <i>статье 1 </i>подлежат пересмотру:
а) одновременно с увеличением денежного довольствия соответствующих категорий военнослужащих и сотрудников исходя из уровня увеличения денежного довольствия, учитываемого при исчислении пенсий;
б) с 1 января каждого года с учетом увеличения денежного довольствия.
Минимальные размеры пенсий, надбавки к пенсиям, увеличения и повышения пенсий, предусмотренные Законом, при увеличении расчетного размера пенсии подлежат пересмотру одновременно с увеличением указанного расчетного размера пенсии.
Пенсии, минимальные размеры пенсий, надбавки к пенсиям, увеличения и повышения пенсий подлежат пересмотру при возникновении любого из оснований, указанных выше, в том числе возникших одновременно.
В настоящее время согласно <i>Федеральному закону от 13.07.2024  № 178-ФЗ</i> процент денежного довольствия военнослужащих, который учитывают при расчете военной пенсии, установлен в размере 89,83% (повышение с 1 октября 2024 года на 5,1 %).
С 1 января 2025 года процент денежного довольствия, который учитывают при расчете военной пенсии, включая пенсию по потере кормильца, планируют увеличить до 93,59%. Уровень повышения пенсий и лицам, проходившим военную службу, и членам их семей с 1 января 2025 г. по отношению к 1 января 2024 г. составит 9,5 % (соответствующие проекты документов подготовлены и внесены на рассмотрение 07.02.2025г.)
Минимальные размеры пенсий, надбавки к пенсиям, увеличения и повышения пенсий, определяются исходя из расчетного размера пенсии, который устанавливается в размере социальной пенсии, предусмотренном <i>подпунктом 1 пункта 1 статьи 18 Федерального закона № 166-ФЗ</i>, и пересматриваются одновременно с изменением (индексацией) размера указанной социальной пенсии (<i>статья 46 Закона РФ №  4468-1).</i>
Социальные пенсии в соответствии с <i>Федеральным законом № 166-ФЗ</i> индексируются ежегодно с 1 апреля. Коэффициент индексации социальных пенсий определяется Правительством РФ.

<i>Нормативная база: Закон РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"; Федеральный закон от 13.07.2024  №178-ФЗ; Федеральный закон от 15.12.2001 № 166-ФЗ "О государственном пенсионном обеспечении в РФ".</i>
