<b>Получение двух пенсий одновременно: по возрасту и по потери кормильца</b>

Гражданам, имеющим одновременное право на различные пенсии в соответствии с законодательством Российской Федерации, устанавливается одна пенсия по их выбору, если иное не предусмотрено федеральным законом.
Исключения устанавливаются <i>п. 3 ст. 3 ФЗ от 15.12.2001 N 166-ФЗ (ред. от 13.07.2024) "О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации":</i>
<u>3. Право на одновременное получение двух пенсий предоставляется:</u>
3) родителям военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, погибших (умерших) в период прохождения военной службы или умерших вследствие военной травмы после увольнения с военной службы (за исключением случаев, когда смерть военнослужащих наступила в результате их противоправных действий). Им могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца и страховая пенсия по старости (инвалидности), или пенсия по случаю потери кормильца и социальная пенсия (за исключением социальной пенсии по случаю потери кормильца), или пенсия по случаю потери кормильца и пенсия за выслугу лет (по инвалидности) проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей";
3.1) родителям граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, погибших (умерших) в период пребывания в добровольческих формированиях или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в связи с исполнением обязанностей по контракту о пребывании в добровольческом формировании, после окончания действия контракта о пребывании в добровольческом формировании (за исключением случаев, когда смерть граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, наступила в результате их противоправных действий). Им могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца и любая другая пенсия, установленная в соответствии с законодательством РФ (за исключением страховой пенсии или социальной пенсии по случаю потери кормильца);
4) вдовам военнослужащих, погибших в период прохождения военной службы по призыву вследствие военной травмы, не вступившим в новый брак. Им могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца и страховая пенсия по старости (инвалидности), или пенсия по случаю потери кормильца и социальная пенсия (за исключением социальной пенсии по случаю потери кормильца), или пенсия по случаю потери кормильца и пенсия за выслугу лет (по инвалидности), предусмотренная Законом Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей";
4.1) вдовам (вдовцам) граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, погибших (умерших) вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в связи с исполнением обязанностей по контракту о пребывании в добровольческом формировании, не вступившим в новый брак. Им могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца, предусмотренная пунктом 4 (с применением пункта 5) статьи 15 настоящего Федерального закона, и любая другая пенсия, установленная в соответствии с законодательством Российской Федерации (за исключением страховой пенсии по случаю потери кормильца или социальной пенсии по случаю потери кормильца); <u>Таким образом, сохранение права на получение двух пенсий одновременно для родителей военнослужащих предусмотрено только в случае прохождения военной службы по призыву.</u>

<i>Нормативная база: ст. 3 Федерального закона от 15.12.2001 № 166-ФЗ "О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации"</i>
