<b>Сдача ДНК</b> 
 
Близкие родственники военнослужащего СВО, пропавшего без вести, подлежат обязательной государственной геномной регистрации. 
Обязательная государственная геномная регистрация проводится органами предварительного следствия, органами дознания совместно с подразделениями органов внутренних дел Российской Федерации, к компетенции которых относится указанный вид деятельности. 
Основанием проведения обязательной государственной геномной регистрации является обращение органа предварительного следствия, органа дознания о проведении обязательной государственной геномной регистрации - в отношении близких родственников лица, пропавшего без вести. 
Руководитель подразделения органа внутренних дел Российской Федерации, уполномоченного на осуществление оперативно-розыскной деятельности по розыску без вести пропавших лиц, а также на установление по неопознанным трупам личности человека, обеспечивает: 
а) получение биологического материала от: 
- неопознанных трупов с привлечением специалиста учреждения судебно-медицинской экспертизы, входящего в государственную систему здравоохранения;- близких родственников лица, пропавшего без вести, с привлечением специалиста в области криминалистики; 
б) сохранность биологического материала и персональных данных; 
в) направление полученного биологического материала в экспертно-криминалистическое подразделение органа внутренних дел Российской Федерации; 
г) предоставление регистрационных данных в экспертно-криминалистическое подразделение органа внутренних дел Российской Федерации. 
Уничтожение геномной информации близких родственников лица, пропавшего без вести, полученной в результате проведения обязательной государственной геномной регистрации, проводится в следующем порядке: 
а) должностное лицо подразделения-инициатора информирует оператора федеральной базы данных геномной информации о необходимости уничтожения геномной информации близких родственников лица, пропавшего без вести, при установлении места нахождения лица, пропавшего без вести, или идентификации неопознанного трупа; 
б) оператор федеральной базы данных геномной информации осуществляет уничтожение геномной информации близких родственников лица, пропавшего без вести, содержащейся в федеральной базе данных геномной информации, и информирует руководителя подразделения-инициатора об уничтожении геномной информации указанных лиц. 
При наличии извещения со статусом без вести пропавшего военнослужащего, полученного в военном комиссариате, а также при отсутствии указанного статуса, ДНК можно сдать через Военный следственный отдел СК России по гарнизону региона, через органы внутренних дел Российской Федерации по региону. 
Бывает, что ждать официальное извещение о статусе бойца от войсковой части можно на протяжении нескольких месяцев, что затягивает возможность сдачи материала ДНК через военный комиссариат и в случае гибели бойца, затрудняет идентификацию его личности, в связи с чем, при длительном отсутствии официального извещения о статусе бойца, рекомендуем сдать ДНК через Военный следственный отдел либо платно в медицинских учреждениях (лабораториях), которые осуществляют отбор генетического материала. После сдачи материала ДНК, его необходимо направить в 522 Центр приема, обработки и отправки погибших, заполнить розыскную карту и направить ее также в 522 ЦПООП г. Ростова-на-Дону, по адресу: 344069, г. Ростов-на-Дону, ул. Оганова, 22, обязательно заказным письмом с приложением фотографий пропавшего военнослужащего.  
Процедуру бесплатного отбора материала ДНК может организовать военный комиссариат по месту жительства близкого родственника, однако о возможности помощи в организации бесплатного отбора материала ДНК необходимо уточнять в региональном военкомате.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 03.12.2008 № 242-ФЗ «О государственной геномной регистрации в Российской Федерации», Постановление Правительства РФ от 24.06.2023 № 1027  
«О некоторых вопросах реализации Федерального закона «О государственной геномной регистрации в Российской Федерации» (вместе с «Положением о проведении государственной геномной регистрации).</i>
