<b>Порядок осуществления выплаты</b>
 
Для получения единовременной денежной выплаты военнослужащий подает рапорт командиру воинской части. 
В рапорте военнослужащим указывается наименование единовременной денежной выплаты и ее размер. 
Командир воинской части организует подготовку и издание приказа об осуществлении единовременной денежной выплаты военнослужащему в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня поступления рапорта военнослужащего на ее выплату. 
Осуществление единовременной денежной выплаты военнослужащим производится финансово-экономическими органами МО РФ, в которых военнослужащие обеспечиваются денежным довольствием, не позднее 10 рабочих дней со дня издания приказа соответствующего командира воинской части об осуществлении единовременной денежной выплаты. 
С военнослужащих, в течение 3 месяцев не убывших для выполнения задач специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, сумма единовременной денежной выплаты удерживается до размера единовременной денежной выплаты, установленной в соответствии с <i>Указом Президента РФ от 2 ноября 2022 г. N 787</i>, а именно до 195 000 руб.
 
Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 02.08.2024 N 1044 "Об утверждении Правил осуществления единовременной денежной выплаты военнослужащим, проходящим военную службу по контракту в ВС РФ".
