<b>Имеет ли ребёнок  право на выплату, если отец лишён родительских прав</b>

Да, на детей никаких ограничений не распространяется. Дети продолжают иметь все права на выплаты, связанные с родством. Ребенок, в отношении которого родители (один из них) лишены родительских прав, сохраняет право собственности на жилое помещение или право пользования жилым помещением, а также сохраняет имущественные права, основанные на факте родства с родителями и другими родственниками, в том числе право на получение наследства.

<i>Нормативная база: Согласно пункту 4 статьи 71 Семейного Кодекса РФ.</i>
