<b>Обжалование заключения ВВК</b>

В случае несогласия с вынесенным в отношении его заключением военно-врачебной комиссии военнослужащий может обжаловать его в административном порядке (вышестоящую военно-врачебную комиссию) или в суд.
По решению вышестоящей военно-врачебной комиссии военнослужащий может быть направлен на контрольное обследование и повторное освидетельствование.
Также военнослужащий имеет право на производство независимой военно-врачебной экспертизы в порядке, установленном Положением о независимой военно-врачебной экспертизе.
Независимая экспертиза производится по заявлению, которое подается в выбранное экспертное учреждение в письменной форме с указанием его паспортных данных и причин, послуживших основанием для обращения.
К заявлению о производстве независимой экспертизы прилагается копия заключения военно-врачебной комиссии, заверенная в установленном порядке.

<i>Нормативная база: п. 8 Положения о военно-врачебной экспертизе, утвержденного Постановлением  Правительства РФ от 04.07.2013 № 565 Положением о независимой военно-врачебной экспертизе, утв. Постановлением Правительства РФ от 28.07.2008 № 574.</i>
