<b>Выплата за аренду жилья</b> 

<u>Ежемесячная выплата на аренду жилья доступна:</u> 
- если жильё разрушено полностью; 
- разрушены несущие конструкции; 
- к жилью нет доступа из-за режима ЧС; 
- ограничен въезд в населённый пункт; 
- гражданин не проживает в ПВР; 
- у гражданина в собственности нет другого жилья, не находящегося в зоне обстрелов. 
<u>Для получения выплаты съёмное жильё должно находиться в Белгородской области.</u> 
<u>Сумма выплаты:</u> 
- Для многодетных семей — 40 000 ₽; 
- Для остальных категорий граждан — 20 000 ₽. 
<u>Оформить выплату можно:</u> 
- на <a href='https://www.gosuslugi.ru/600256/1/form'>Госуслугах  </a>— понадобится подтверждённая учётная запись; 
- в органах соцзащиты по месту аренды жилья или в любом офисе МФЦ на территории Белгородской области — обратитесь туда с документами. 
<u>Документы для оформления выплаты:</u> 
- Паспорт РФ заявителя и членов его семьи; 
- Правоустанавливающие документы на покинутое жильё: например, выписка из ЕГРН, договор купли-продажи или дарения, свидетельство о праве на наследство; 
- Договор аренды. Он обязательно должен быть заключён в письменном виде, но сама форма договора свободная; 
- Номер расчётного счёта в банке. 
<u>Люди, которые арендуют жильё, могут отдать детей в детский сад или школу по месту нахождения. </u>Для этого нужно принести в администрацию учреждения копию договора аренды.
