<b>Нотариальные услуги</b> 
 
В Белгородской области, где введен режим ЧС федерального характера, самая сложная ситуация на данный момент складывается в четырех районах. Это Грайворонский, Валуйский, Шебекинский городские округа и Краснояружский район. 
При этом <u>нотариусы в Валуйском и Шебекинском районах продолжают работать в своих конторах</u> с учетом оперативной обстановки, в том числе учитывая частые отключения электроэнергии и Интернета. В двух других округах территория деятельности нотариусов изменена. <u>Нотариусы Грайворонского нотариального округа ведут прием в близлежащем Борисовском округе, а нотариус Краснояружского нотариального округа — в Ракитянском округе.</u> 
Если гражданину необходимо то или иное нотариальное действие, а совершить его в ПВР не представляется возможным, нотариус может провести все положенные по закону проверки и подготовить проект документа в конторе, а уже после вернуться с ним в ПВР. 
По всем вопросам можно обращаться по номеру телефона: 
+7 (4722)555272 - Белгородская областная нотариальная палата.