<b>Меры поддержки для семей из приграничных районов</b>  
 
Семьям с детьми из приграничных районов предоставляются следующие меры поддержки: 
- Приоритетное зачисление детей в детские сады г. Курска и других муниципальных образований;  
- Бесплатный отдых детей в оздоровительных лагерях других регионов;  
- Отдых семей с детьми в разных регионах России благодаря социальной акции «Туризм России –семьям Курской области», которую проводит Российский союз туриндустрии при поддержке ОАО «Российские железные дороги» и администрации Курской области;  
- Многодетные семьи Курской области могут получить компенсацию части стоимости обучения детей в средних специальных учебных заведениях.  
<u>Обратиться за оперативной поддержкой могут </u>педагоги, родители или законные представители обучающихся образовательных организаций из приграничных районов.  
Министерством образования и науки Курской области на базе Курского института развития образования создан <u>ситуационный центр: г. Курск, ул. Садовая, 31, Телефон: </u><u>8(4712)56-06-82</u><u>.</u>
