<b>Восстановление водительского удостоверения</b> 
 
 
Чтобы восстановить водительские права, подайте <a href='https://www.gosuslugi.ru/600825/1/form'>заявление на Госуслугах</a> либо обратитесь: 
- в офис МФЦ; 
- межрайонный регистрационно-экзаменационный отдел ГИБДД по Белгородской области.
При подаче заявления выберите дату и время получения новых прав. В назначенный день придите в ГИБДД с паспортом РФ: сотрудники сфотографируют вас и выдадут удостоверение. 
<u>Оплачивать госпошлину не нужно</u> — документ восстановят бесплатно. 
Предоставлять медицинскую справку необязательно. Если принести её, новые права будут действовать 10 лет. Если нет, их срок действия останется таким же, как и у прежних.
