<b>Выплата 75 000 руб. при частичной утрате имущество первой необходимости в период ЧС
</b>
<u>Кто может получить выплату?</u> 
• Совершеннолетние граждане - лично либо через представителя
• Законные представители несовершеннолетних граждан - родители, опекуны, попечители
• Опекуны совершеннолетних недееспособных граждан

<u>Где можно подать заявление?</u>
• на Госуслугах
• через МФЦ
• в уполномоченном органе региона
• в местной администрации

<u>Размер выплаты</u>
При чрезвычайной ситуации федерального и межрегионального характера размер выплаты составляет 75 000 руб., если имущество первой необходимости утрачено частично.
 
<u>Что относится к имуществу первой необходимости? </u>
• Мебель для сна: кровать или диван
• Мебель и техника для приготовления и приёма пищи: холодильник, плита, шкаф для посуды, обеденный стол и стул
• Средства информирования: телевизор или радио
• Переносная печь или отопительный котёл, если в доме нет центрального отопления
• Насос или водонагреватель, если в доме нет центрального водоснабжения.

<u>Какие документы необходимы для подачи заявления?</u>
• Паспорт заявителя
• Свидетельство о рождении ребёнка, если подаёте заявление за него, а документ был выдан за границей
• Нотариальная доверенность, если подаёте заявление как представитель другого человека.

<i>Устанавливается Постановлением Правительства РФ от 28 декабря 2019 г. № 1928 «Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства РФ, бюджетам субъектов РФ на финансовое обеспечение отдельных мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, осуществления компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинен ущерб в результате террористического акта, и возмещения вреда, причиненного при пресечении террористического акта правомерными действиями» (с изменениями и дополнениями от 25.07.2024 г.)</i>
