<b>Помощь от государственных и коммерческих компаний</b> 
 
<u>«ПОЧТА РОССИИ»</u> 
С 27 августа отделения «Почты России» по всей стране <u>бесплатно принимают посылки</u> весом до 10 кг для получателей из Курской области. 
Куряне также могут воспользоваться <u>бесплатной отправкой в любой регион страны</u>. 
«Почта России» временно продлила срок хранения регистрируемых почтовых отправлений для жителей приграничных районов Курской области: 
- посылки и письменная корреспонденция будут храниться в отделениях 60 дней вместо 30-ти; 
- судебные и административные письма по-прежнему необходимо забрать в течение 7 дней. 
<u>Помощь от Сбера</u> 
Центр индустрии здоровья Сбера и медицинская компания «СберЗдоровье» открыли круглосуточную <u>бесплатную горячую линию психологической помощи</u> для жителей Курской области.  
За помощью можно обращаться по номеру телефона: 8-800-707-60-17.  
Кроме того, можно получить <u>одну бесплатную онлайн-консультацию терапевта или педиатра</u>. Для этого на главной странице сайта или приложения «СберЗдоровье» в блоке «Есть промокод?» нужно ввести «VMESTE24». 
<u>Акция OZON</u> «сертификат помощи пострадавшим в Курской области» 
Начисляется от 3 000 (трех тысяч) баллов Ozon в личном кабинете. 
<u>Акции «МЕГАМАРКЕТ»</u> по начислению бонусов «СПАСИБО» 
На бонусный счёт участника акции начисляется поощрение в размере 3 000 (три тысячи) бонусов. 
<u>Акция «МЕГАМАРКЕТ»</u> «промокоды для пострадавших в Курской области» 
При активации промокода в момент оформления заказа предоставляется скидка в размере 500 рублей при минимальной стоимости заказа 501 рубль на товары 
<u>Ваучеры от Российского Красного Креста (РКК)</u> 
Ваучер, или сертификат, —это предоплаченная банковская карта (на ней 5 000 рублей) для приобретения продуктов, предметов первой необходимости, лекарств. 
<u>Ваучеры могут получить</u> люди 60 лет и старше, инвалиды I–III группы, одинокие родители, многодетные семьи (3 и более детей до 18 лет), беременные женщины и кормящие матери, дети до трёх лет включительно. 
<u>Заявку на ваучер можно оформить по онлайн-записи на сайте РКК либо в региональном отделении РКК в Курске по адресу: ул. Радищева, д. 84.</u> 
Карты выдают ежедневно с 11:00 до 18:00. <u>При себе необходимо иметь оригинал документа, удостоверяющего личность.</u>
