<b>Компенсация за разрушенное жильё</b> 
 
<u>Порядок действий:</u> 
ШАГ 1. Сообщите о разрушениях по телефону 112 и в органы местного самоуправления. Происшествие зарегистрируют, а вам помогут выехать в пункт временного размещения (ПВР) или к родственникам. 
ШАГ 2. Местные власти передадут информацию в Минстрой Белгородской области. Сотрудники ведомства проведут экспертизу, внесут жильё в реестр разрушенных домовладений и подадут заявку на финансирование. 
ШАГ 3. После одобрения заявки сотрудники ведомства свяжутся с вами и предложат варианты компенсации за разрушенное жильё.
