<b>Отпуск супруги участника СВО</b>
 
Супругам военнослужащих  отпуск по их желанию предоставляется одновременно с отпуском военнослужащих. При подаче работником заявления о предоставлении отпуска одновременно с отпуском военнослужащего прикладывается копия свидетельства о браке и справка с места военной службы супруга-военнослужащего с продолжительностью основного отпуска и сроках его проведения. 
При этом продолжительность отпуска супругов военнослужащих может быть по их желанию равной продолжительности отпуска военнослужащих. Часть отпуска супругов военнослужащих, превышающая продолжительность ежегодного отпуска по основному месту их работы, предоставляется без сохранения заработной платы. Работодатель не вправе отказать в предоставлении такого отпуска.
 
<i>Нормативная база: П. 11 ст. 11 Федерального закона № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
