<b>Порядок регистрации участника СВО по месту жительства</b> 
 
Для регистрации по месту жительства необходимо предоставить:  
заявление установленной формы;  
документ, удостоверяющий личность (паспорт гражданина РФ);  
документ, являющийся в соответствии с жилищным законодательством РФ основанием для вселения в жилое помещение (за исключением некоторых установленных случаев, к примеру, в случае регистрации в жилом помещении, предоставленному по социальному найму). 
Указанные документы могут быть представлены представителем гражданина по доверенности. Заявление установленной формы, а также, копии документов указанных документов могут быть   представлены в электронной форме через Единый портал. 
В случае поступления документов в электронном виде, отметка в паспорте гражданина производится в день поступления в орган регистрационного учета документа, удостоверяющего личность. 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 17.07.1995 N 713 «Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан РФ с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ».</i>
https://base.garant.ru/10103761/
