<b>Что необходимо указать при подаче заявления в суд о признании военнослужащего умершим</b>

В заявлении об объявлении гражданина умершим должно быть указано, для какой цели необходимо заявителю объявить его умершим, а также должны быть изложены обстоятельства, угрожавшие пропавшему без вести смертью или дающие основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая.
Днем смерти гражданина, объявленного умершим, считается день вступления в законную силу решения суда об объявлении его умершим. В случае объявления умершим гражданина, пропавшего без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, суд может признать днем смерти этого гражданина день его предполагаемой гибели и указать момент его предполагаемой гибели. 
Таким образом, суд не лишен права признать днем смерти день предполагаемой гибели и указать момент гибели, в том числе и место и (или) сделать указание на зону СВО.

<i>Нормативная база: В соответствии со статьей 45 Гражданского кодекса РФ и статьями 276, 277 Гражданского процессуального кодекса РФ.</i>
