<b>Прожиточный минимум в регионах России на 2025 год</b> 
 
Прожиточный минимум — это минимальная сумма доходов, которая необходима человеку для обеспечения базовых потребностей.  
С 1 января 2025 года прожиточный минимум вырос на 14,8%. 
Прожиточный минимум устанавливают на федеральном и региональном уровне. Для трудоспособных граждан, пенсионеров и детей предусмотрены разные показатели: 
Со всеми размера можно ознакомиться на сайте <a href='https://t.me/mintrudrf/2281'>Минтруда России</a>.
