<b>Отсутствие начисления/неполное начисление денежного довольствия военнослужащему, призванному на военную службу по мобилизации</b> 
 
Денежное довольствие военнослужащим, призванным на военную службу по мобилизации, выплачивается по месту их военной службы либо перечисляется на указанный военнослужащим счет в банке федеральным казенным учреждением "Единый расчетный центр Министерства обороны Российской Федерации" или иными финансово-экономическими органами Министерства обороны Российской Федерации. 
В случае, если в установленный срок военнослужащему не начислено или не в полном объеме начислено денежное довольствие, мы рекомендуем обратиться с запросом в ЕРЦ МО РФ с целью выяснения причин неначисления (занесение в списки СОЧ, перевод из одной воинской части в другую и задержкой передачи документов из одной воинской части в другую и прочие). 
При отсутствии причин, исключающих начисление денежного довольствия, военнослужащему или его представителю следует обратиться к командованию воинской части (путем подачи рапорта) с просьбой разъяснить причины нарушения прав военнослужащего и устранения их в кратчайшие сроки. 
При отсутствии аргументированного ответа либо в случае несогласия с причинами неначисления денежного довольствия, военнослужащий (его представитель) имеет право обратиться в военную прокуратуру с целью проведения проверки по факту нарушения его прав, либо обжаловать такое нарушение в суде в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
 
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 6 декабря 2019 г. № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>
