<b>Срок рассмотрения представления к награде</b>

В соответствии с <i>Приказом Министра обороны РФ от 14.12.2017 N 777:
</i>9. Возбуждение ходатайств о награждении ведомственными знаками отличия возлагается:
- на командиров (начальников) от командира полка (корабля 1 ранга), им равных и выше, командиров отдельных батальонов (кораблей 2 и 3 ранга), а также командиров отдельных воинских частей, пользующихся дисциплинарной властью командира батальона, - в отношении подчиненных военнослужащих и лиц гражданского персонала;
- на заместителей Министра обороны РФ, главнокомандующих видами Вооруженных Сил, командующих войсками военных округов, командующего Северным флотом, командующих родами войск Вооруженных Сил, руководителей центральных органов военного управления - в отношении подчиненных военнослужащих и лиц гражданского персонала, других граждан РФ и иностранных граждан, оказывающих содействие в решении задач, возложенных на Вооруженные Силы, а также при обращениях руководителей органов гос. власти, органов местного самоуправления, организаций и общественных объединений.
При возбуждении ходатайств о награждении командиры (начальники), указанные выше, учитывают решение аттестационной комиссии (офицерского собрания, собрания трудового коллектива, профсоюзного собрания) воинской части.
10. Для возбуждения ходатайств о награждении военнослужащих и лиц гражданского персонала, а также других граждан РФ на каждого награждаемого оформляется представление к награждению ведомственным знаком отличия.
12. Первый экземпляр представления направляется прямым начальникам через кадровые органы (штабы) воинских частей (далее - кадровые органы (штабы), военные комиссариаты.
Второй экземпляр представления остается на хранении в воинской части.
В кадровых органах (штабах), военных комиссариатах ведется учет поступивших на рассмотрение представлений и принятых по ним решений.
13. Соответствующие должностные лица в течение 15 дней со дня поступления представления поддерживают (или отклоняют) представление, оформив свое решение в соответствующем пункте представления.
Представления, отклоненные прямыми начальниками, подлежат возврату в кадровый орган (штаб), военный комиссариат, из которого они поступили, с указанием причин возврата.
15. Представления, поддержанные или подготовленные заместителями Министра обороны РФ, главнокомандующими видами Вооруженных Сил, командующими войсками военных округов, командующим Северным флотом, командующими родами войск Вооруженных Сил, руководителями центральных органов военного управления, направляются в Главное управление кадров соответствующими кадровыми органами (штабами).
18. Подготовка и представление на подпись проекта приказа Министра обороны РФ о награждении ведомственными знаками отличия осуществляются Главным управлением кадров.                                                                            Таким образом, срок рассмотрения представления 15 дней, но с учетом маршрутизации документов о награждении, срок может быть дольше. Иные внутренние сроки могут быть предусмотрены внутренними документами, которых в открытом доступе нет.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 14.12.2017 N 777.</i>