<b>Порядок действий по извещению о продлении отпуска из-за болезни</b>

Военнослужащий обязан предупредить командира о болезни во время нахождения в отпуске и написать рапорт о продлении отпуска по болезни. На основании приказа командира отпуск продлевается.
Заявление должно быть подтверждено медицинской справкой, указывающей причину продления отпуска и срок его продолжительности.            
Кроме того, все военнослужащие в случае перемены адреса, получения разрешения на продление отпуска или срока командировки, болезни или по другим причинам, задерживающим своевременный выезд, военнослужащие должны немедленно сообщать об этом дежурному по военной комендатуре и в военный комиссариат.
Если военнослужащий точно не знает, к какой войсковой части относится, то рапорт должен быть направлен командирам всех войсковых частей, к которым военнослужащий имеет (имел) отношение. Рапорт можно направить почтой заказными письмами (с сохранением почтового чека) с приложением копии медицинской справки (желательно заверенной медицинской организацией). Рапорт и медицинские документы могут быть переданы супругой при личной подаче командиру в/ч (если есть доверенность, без доверенности эти документы принимаются на усмотрение командира в/ч). Также рапорт и документы могут быть переданы супругой для направления командиру в/ч через военкомат.
Таким образом, уведомление военной комендатуры по месту нахождения военнослужащего также обязательно. Уведомление о болезни во время нахождения в отпуске с приложением медицинской справки. Любые изменения, как-то продление нахождение в медицинской организации, также должны быть сообщены в военную комендатуру с приложением подтверждающих документов.

<i>Нормативная база: п. 18 ст. 29 Положения о порядке прохождения военной службы, утвержденное Указом Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"); п.3 Приложение N 13 к Уставу гарнизонной и караульной служб Вооруженных Сил РФ (Указ Президента РФ от 10.11.2007 N 1495)</i>
