<b>Порядок погребения военнослужащего и прохождения теста ДНК при получении его тела (останков)</b>

Исходя из общего порядка Погребения, начальник гарнизона (военный комендант, военный комиссар) организует встречу транспорта и перевозку гроба с телом (останками) погибшего (умершего) военнослужащего, к месту погребения. С учетом пожелания супруги (супруга) (родственников) гроб с телом (останками) погибшего (умершего) военнослужащего, может быть временно помещен в ближайший от места погребения морг. 
Как правило, организацией похорон на территории региона занимаются военный комиссариат/начальник гарнизона/комендант при содействии администрации региона. 
Для подготовки к перевозке тела (останков) погибшего (умершего) военнослужащего,  тело (останки) погибшего (умершего) военнослужащего, бальзамируется и охлаждается, помещается в цинковый, герметично запаянный гроб, который затем помещается в деревянный гроб. Поэтому, следует заблаговременно пообщаться с военным комиссариатом (чтобы понять, кто будет заниматься организацией похорон военнослужащего), чтобы была возможность, по приезду, вскрыть гроб и поместить тело в морг, чтобы была возможность взять образцы. Законодательного урегулирования данной процедуры не предусмотрено, вопрос решается на уровне договоренностей, при необходимости подаются письменные обращения о предоставлении возможности взять образцы для производства повторного ДНК.

<i>Нормативная база: Согласно пункту 28 Приказа Министра обороны РФ от 12 апреля 2023 г. № 210 «Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, граждан, уволенных с военной службы, ветеранов военной службы, участников и инвалидов Великой Отечественной войны, ветеранов боевых действий, оплаты услуг по погребению, а также изготовления и установки намогильных  (надгробий)»</i>