<b>Раздел имущества, приобретенного на страховые выплаты по ранению</b>

Вопрос о том, являются ли выплаты, полученные в/с за ранение совместно нажитым имуществом супругов или нет прямо законодателем не урегулирован, судебной практики по данному вопросу немного. 
В <i>ст. 34 СК РФ </i>указано, что к совместному имуществу относятся доходы каждого из супругов от трудовой деятельности, предпринимательской деятельности и результатов интеллектуальной деятельности, полученные ими пенсии, пособия, а также иные денежные выплаты, не имеющие специального целевого назначения (суммы материальной помощи, суммы, выплаченные в возмещение ущерба в связи с утратой трудоспособности вследствие увечья либо иного повреждения здоровья, и другие).  
В отношении сумм, получаемых  в/с в связи с установлением ему инвалидности (ежемесячная компенсация и единовременное пособие <i>пп. 12, 13 ст. 3 ФЗ №306-ФЗ)</i>, полагаем, применима позиция, высказанная Верховным Судом в Определении Судебной коллегии по гражданским делам <i>Верховного Суда РФ от 21.03.2023 №25-КГ22-8-К4</i>, где  суд указал на следующее: «….единовременное пособие, выплачиваемое сотруднику полиции при полной или частичной утрате трудоспособности, вызванной увечьем (ранением, травмой, контузией) либо заболеванием, полученными им при исполнении служебных обязанностей, исключающей продолжение службы, обусловлено особыми обстоятельствами несения службы в полиции конкретного сотрудника, является индивидуально-определенной выплатой, носит целевой характер, ввиду чего она не входит в состав совместно нажитого супругами имущества, подлежащего разделу при расторжении брака».
И, хотя, судебный акт был вынесен в отношении сотрудника полиции, считаем, что аналогичный подход может быть применен и в отношении в/с.
Таким образом, если исходить из того, что выплаты за ранение по своей правовой природе относятся к компенсационным выплатам, имеют целью возмещение военнослужащим физического и морального вреда, причиненного при прохождении ими военной службы, данные выплаты не должны относиться к совместно нажитому имуществу и подлежать разделу при разводе, так же, как и приобретенное за счет таких средств имущество.
По нашему мнению, такой подход должен применяться ко всем видам выплат, которые в/с получает при ранении, в том числе к «президентской» и к «страховой» <i>(ст. 52-ФЗ №52-ФЗ «Об обязательном страховании жизни и здоровья в/с»).</i>
Однако, встречается и другая позиция. 
К примеру, третий кассационный суд общей юрисдикции в <i>Постановлении от 20.08.2024 N </i><i>77-1883/2024</i> указал, что «полученная участником СВО в связи с ранением компенсационная выплата, за счет которой было приобретено транспортное средство, не является целевой, то есть относится к иным денежным выплатам, не имеющим специального целевого назначения (суммы выплаченные в возмещение ущерба в связи с утратой трудоспособности вследствие увечья либо иного повреждения здоровья) и относится к имуществу, нажитому супругами во время брака, то есть общим имуществом супругов».
В <i>Постановлении Пятнадцатого арбитражного апелляционного суда от 21.09.2021 №15АП-16370/2021</i> указано: «страховая выплата, причитающаяся гражданину после наступления страхового случая, не является выплатой специального целевого назначения, закон не содержит обусловленности этой выплаты и необходимости ее направления на какие-то определенные цели. Такая выплата обусловлена лишь наступлением страхового случая - определенных условий, при наступлении которых, она выплачивается. Исходя из смысла законодательства о страховании, полученная страховая выплата может быть направлена на любые цели.
На основании вышеизложенного, страховая выплата, полученная по договору страхования, в связи с установлением инвалидности во время прохождения военной службы, не является выплатой, имеющей специальное целевое назначение, и, следовательно, в силу <i>ст. 34 Семейного кодекса РФ</i>, является общим имуществом супругов.».
Не исключаем, что данная позиция судов (об отнесении выплат к общему имуществу) была связана с конкретными обстоятельствами дел.
