<b>Получение наград родственниками</b>

Государственные награды и документы к ним умерших награжденных лиц и лиц, награжденных посмертно, передаются (вручаются) для хранения детям, супруге (супругу), родителям или внукам, наследникам награжденного лица последующих очередей, определенным законодательством Российской Федерации (далее - члены семьи и иные близкие родственники). 
<u>К близким родственникам относятся:</u>
- родственники по прямой восходящей и нисходящей линии (родители и дети, дедушка, бабушка и внуки); 
- полнородные и неполнородные (имеющие общих отца или мать) братья и сестры.  
При отсутствии членов семьи и иных близких родственников государственные награды и документы к ним подлежат возврату в Администрацию Президента Российской Федерации.                                                                                                                    
Государственные награды Российской Федерации погибшего военнослужащего не входят в состав наследства. 

<i>Нормативная база: ст. 1185 ГК РФ, ст. 14 СК РФ, Указ Президента Российской Федерации от 7.09.2010 N 1099 "О мерах по совершенствованию государственной наградной системы Российской Федерации".</i>
