<b> Военнослужащему-мужчине</b> 

Военнослужащему-мужчине по его просьбе однократно предоставляется <u>дополнительный отпуск сроком до трех месяцев</u> в случае смерти жены при родах, а также если он воспитывает без матери (в случае ее смерти, гибели, лишения родительских прав, длительного пребывания в лечебном учреждении и в других случаях отсутствия материнского попечения) одного или нескольких детей в возрасте до 14 лет либо ребенка-инвалида.
<i>Указом Президента Российской Федерации от 14 июля 2023 г. № 517 «О внесении изменений в Положение о порядке прохождения военной службы, утвержденное Указом Президента Российской Федерации от 16 сентября 1999 г. № 1237»</i> скорректированы правила предоставления отпусков военнослужащим, имеющим детей-инвалидов. В частности, закреплено, что однократно в течение календарного года можно использовать до 24 дополнительных выходных дней подряд. Если одним из родителей (опекуном, попечителем) использовано менее указанного количества дней, другому в этом же календарном году предоставляются оставшиеся дополнительные выходные. 
Стоит помнить, что командир войсковой части издает приказ о предоставлении отпуска с учетом необходимости чередования периодов их использования, а также обеспечения боевой готовности воинской части. Поэтому, исходя из обеспечения боевой готовности части на момент подачи рапорта - может отказать в предоставлении отпуска.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 31,32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"), п. 98 Приказа Министра обороны РФ от 06.12.2019 №727.</i>
