<b>Выплата пострадавшим при ЧС в размере 15 000 руб. </b>

Выплата единовременной материальной помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
<u>Кто может получить выплату? </u>
• Совершеннолетние граждане - лично либо через представителя
• Законные представители несовершеннолетних граждан - родители, опекуны, попечители
• Опекуны совершеннолетних недееспособных граждан.
Выплаты также могут получить иностранные граждане. На выплаты могут рассчитывать граждане Беларуси, Киргизии, Туркменистана, Казахстана и Армении, находящиеся на территории ЧС.
<u>Где можно подать заявление?</u>
• на Госуслугах
• через МФЦ
• в уполномоченном органе региона
• в местной администрации.
<u>Размер выплаты</u>
При чрезвычайной ситуации федерального и межрегионального характера размер выплаты составляет 15 тысяч рублей.
<u>Какие документы необходимы для подачи заявления?</u>
• Паспорт заявителя
• Свидетельство о рождении ребёнка, если подаёте заявление за него, а документ был выдан за границей
• Нотариальная доверенность, если подаёте заявление как представитель другого человека.

<i>Устанавливается Постановлением Правительства РФ от 28 декабря 2019 г. № 1928 «Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение отдельных мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, осуществления компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинен ущерб в результате террористического акта, и возмещения вреда, причиненного при пресечении террористического акта правомерными действиями» (с изменениями и дополнениями от 25.07.2024 г.)</i>