<b>Может ли работодатель сократить супругу военнослужащего</b>

Матери, воспитывающие детей до 18 лет, в случае если второй родитель мобилизован или проходит военную службу по контракту, либо заключил контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы РФ, имеют преимущество при сокращении персонала. По закону, за ними рабочее место сохраняется в первую очередь. Это означает, что если сокращают одну из нескольких должностей, то супруге военнослужащего может быть отдано преимущество и ее оставят на работе. Если сокращают единственную должность, которая занята супругой действующего военнослужащего, то ограничения на увольнение нет. 
Расторжение трудового договора с супругой (супругом) погибшего (умершего) ветерана боевых действий, не вступившей (не вступившим) в повторный брак, по инициативе работодателя не допускается в течение одного года с момента гибели (смерти) ветерана боевых действий (за исключением увольнения по основаниям, предусмотренным <i>пунктами 1, 5 - 8, 10 или 11 части первой статьи 81 или пунктом 2 статьи 336 настоящего Кодекса).</i>

<i>Нормативная база: статьи 179, 264.1, 336 Трудового кодекса РФ.</i>
