<b>Выплаты по гибели</b> 
 
Гражданам РФ, пребывающим (пребывавшим) в добровольческих формированиях, содействующих выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации в период мобилизации, в период действия военного положения, в военное время, при возникновении вооруженных конфликтов, при проведении контртеррористических операций, а также при использовании ВС РФ за пределами территории РФ, предоставляются страховые гарантии в виде компенсации. 
Так, страховыми случаями, при наступлении которых выплачивается компенсация, являются: 
а) гибель (смерть) гражданина в период пребывания в добровольческом формировании; 
б) смерть гражданина до истечения одного года со дня прекращения контракта о пребывании в добровольческом формировании, наступившая вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в период пребывания в добровольческом формировании. 
В этом случае страховая компенсация выплачивается в размере 3 131 729,56 рубля всем получателям в равных долях. 
В данном случае получателями компенсации являются: 
а) супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) гражданина в зарегистрированном браке с ним; 
б) родители (усыновители) гражданина; 
в) дедушка и (или) бабушка гражданина при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей; 
г) отчим и (или) мачеха гражданина при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет; 
д) несовершеннолетние дети гражданина, его дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, и дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения; 
е) подопечные гражданина; 
ж) лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим гражданина в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия (фактический воспитатель). Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
В целях реализации права на получение компенсации гражданин (получатель компенсации) лично обращается в военный комиссариат муниципального образования (муниципальных образований) по месту жительства (месту пребывания) или в воинскую часть, выполняющую мероприятия по формированию добровольческих формирований, а в случае ее расформирования - в воинскую часть - правопреемник (далее - воинская часть) с заявлением о выплате компенсации.
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 3 августа 2023 г. № 582 "О мерах по обеспечению обязательного государственного страхования жизни и здоровья граждан Российской Федерации, пребывающих в добровольческих формированиях".</i>
