<b>Приостановление трудового договора</b>
 
Трудовой договор с призванными на военную службу по мобилизации или поступивших на военную службу по контракту либо заключивших контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации приостанавливается на весь период участия в специальной военной операции. 
Основанием приостановления трудового договора является повестка из военкомата или уведомление о заключении контракта. Во время приостановления трудового договора заработная плата не начисляется. Однако за участниками СВО (мобилизованными, контрактниками, добровольцами) сохраняется рабочее место, а также все социально-трудовые гарантии, права на предоставление которых они получили до начала военной службы.  
После окончания военной службы работники вправе вернуться к своей работе в течение 3 месяцев.Если они не выйдут на работу по истечении 3 месяцев с даты окончания военной службы, то их можно уволить.  
Трудовой договор возобновляется в день выхода участника СВО на работу. О выходе он должен предупредить работодателя за 3 рабочих дня. В течение 6 месяцев после возобновления трудового договора он имеет право на ежегодный оплачиваемый отпуск в удобное для него время независимо от стажа работы у работодателя. 

<i>Нормативная база: Статья 357.1 Трудового кодекса РФ.</i>