<b>Получение статуса член семьи ветерана боевых действий из числа военнослужащих (в том числе призванных по мобилизации) ВС РФ </b>

Выдача удостоверения члена семьи ветерана боевых действий осуществляется членам семей лиц, погибших (умерших) и не получивших при жизни удостоверение ветерана боевых действий, на основании документов, подтверждающих факт гибели (смерти) указанных лиц, а также факт их участия в боевых действиях, операциях, боевых заданиях, выполнении задач, работ, обеспечении боевых действий или выполнении специальных задач. 
Для получения удостоверения члены семьи погибших (умерших) ветеранов боевых действий из числа военнослужащих (в том числе призванных по мобилизации) ВС РФ представляют заявление и документы в военный комиссариат по месту постановки на воинский учет. 
Перечень документов, необходимых для получения удостоверения:
1) заявление;
2) копия паспорта (документа, удостоверяющего личность);
3) 2 фото 3 х 4 см;
4) документы, подтверждающие факт гибели (смерти) ветеранов боевых действий, а также факт их участия в боевых действиях, операциях, боевых заданиях, выполнении задач, работ, обеспечении боевых действий или выполнения специальных задач.

<i>Нормативная база: Постановление Правительства Российской Федерации от 1 июня 2022 г. № 1000 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 г. № 519».</i>
