<b>Сроки для начисления пенсии по потере кормильца </b>

В соответствии с <i>п. "б" ст. 53 Закона РФ от 12 февраля 1993 г. N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, ....., войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"</i>, пенсии в соответствии с <i>настоящим Законом</i> назначаются семьям лиц, указанных в <i>ст. 1 настоящего Закона,</i> и пенсионеров из числа этих лиц - со дня смерти кормильца, но не ранее дня, до которого ему выплачены денежное довольствие или пенсия, кроме следующих случаев назначения пенсии членам семьи с более поздних сроков:членам семьи, приобретшим право на пенсию после смерти кормильца в связи с достижением пенсионного возраста или установлением им инвалидности, 
<u>- со дня достижения этого возраста или установления инвалидности;</u>
родителям или супругу, приобретшим право на пенсию в связи с утратой ими источника средств к существованию, 
<u>- со дня обращения за пенсией.</u>

<i>Нормативная база: ст. 53 Закона РФ от 12 февраля 1993 г. N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, ....., войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей".</i>
