<b>Возврат налогового вычета от зарплаты участника СВО за детей </b> 
  
<u>Стандартный налоговый вычет на ребенка </u>— это вычет по НДФЛ, оформить который могут обеспечивающие ребенка:  
• родители и (или) супруг (супруга) родителя.  
Получать вычет на ребенка/детей можно до месяца, в котором доход родителя с начала года, облагаемый налогом по ставке 13%, превысит 450 000 рублей.  
Сумма вычета зависит от того, сколько у налогоплательщика детей. <u>За каждый месяц полагается вычет в размере: </u> 
• 1 400 рублей — на первого ребенка;  
• 2 800 рублей — на второго ребенка;  
• 6 000 рублей — на третьего и каждого последующего ребенка;  
<u>Получить вычет военнослужащему можно: </u> 
1) написав заявление о предоставлении налогового вычета в произвольной форме на имя руководителя ФКУ "ВСЦ" Минобороны России с приложением:  
• копии свидетельства о рождении ребенка (детей), заверенной в установленном порядке;  
• справки с места учебы ребенка, оформленную датой текущего года (для учащихся очной формы обучения, аспирантов, ординаторов, интернов, студентов, курсантов в возрасте до 24 лет), подтверждающую факт очной формы обучения в налоговом периоде, (предоставляется ежегодно);  
• копии справки об инвалидности ребенка, установленной формы, выданной федеральным государственным учреждением (если ребенок является инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом I или II группы в возрасте до 24 лет), подтверждающей факт инвалидности в налоговом периоде, заверенную установленным порядком;  
 2) самостоятельно оформив и подав налоговую декларацию по НДФЛ за конкретный налоговый период (календарный год) в УФНС по месту жительства с приложением тех же документов. За каждый налоговый период используется бланк налоговой декларации соответствующего года, например, за 2023 год — бланк 2023 года, за 2024 год — бланк 2024 года. 
<u>Способы подачи декларации: </u> 
• онлайн, через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС; 
• на личном приеме в налоговом органе;  
• онлайн, через портал Госуслуг РФ. 
В течение трех месяцев со дня представления налоговой декларации и подтверждающих документов ФНС проведет камеральную проверку. Если будет принято положительное решение, сумму излишне уплаченного налога вам должны вернуть по окончании камеральной проверки.  
Однако, налоговый вычет предоставляется родителям, супругу (супруге) родителя, … налоговым агентом, являющимся работодателем налогоплательщика, без подачи заявления о предоставлении налогового вычета при наличии у налогового агента сведений о детях, находящихся на обеспечении налогоплательщика. 
Если данные о детях в ВСЦ есть, то большая вероятность, что вычет уже предоставляется, т.е. военнослужащий платит меньше налога (НДФЛ) за счет применения стандартного налогового вычета на ребенка. В таком случае, возврат НДФЛ нельзя оформить, т.к. получится двойное применение налогового вычета.
