<b>Награждение военнослужащего</b> 
 
За мужество и отвагу, проявленные при выполнении воинского долга, образцовое руководство войсками и другие выдающиеся заслуги перед государством и Вооруженными Силами Российской Федерации, за высокие показатели в боевой подготовке, отличное освоение новых образцов вооружения и военной техники командиры (начальники) от командира полка (корабля 1 ранга), им равные и выше, командиры отдельных батальонов (кораблей 2 и 3 ранга), командиры отдельных воинских частей, пользующиеся дисциплинарной властью командира батальона, имеют право ходатайствовать о представлении подчиненных им военнослужащих к награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, ведомственными знаками отличия, а также к поощрению в виде объявления им благодарности Президента Российской Федерации.  
Командир, возбудивший ходатайство о награждении подчиненных ему военнослужащих, определяет вид государственной награды, учитывая степень и характер заслуг представляемого к награждению, мнение аттестационной комиссии воинской части.
Государственные награды Российской Федерации являются высшей формой поощрения. 
При представлении к награждению государственными наградами вид награды определяется характером и степенью заслуг награждаемого, которые должны соответствовать статутам орденов, положениям о знаках отличия, медалях и почетных званиях Российской Федерации.  
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 07.09.2010 N 1099 "О мерах по совершенствованию государственной наградной системы РФ", Указ Президента РФ от 10.11.2007 N 1495 "Об утверждении общевоинских уставов ВС РФ" (вместе с "Уставом внутренней службы ВС РФ", "Дисциплинарным уставом ВС РФ", "Уставом гарнизонной и караульной служб ВС РФ").</i>
