<b>Правомерен ли отказ матери в осуществлении ей выплаты денежного довольствия военнослужащего, захваченного в плен или в качестве заложника, интернированного в нейтральную страну либо безвестно отсутствующего, в случае наличия у него несовершеннолетних детей или супруги?</b>

В соответствии с <i>п. 31 ст. 2 Федерального закона от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"</i>, за военнослужащим, захваченным в плен или в качестве заложника, интернированным в нейтральную страну либо безвестно отсутствующим, сохраняется денежное довольствие, которое выплачивается супруге (супругу) или другим членам семьи военнослужащего, проживавшим на момент возникновения указанных обстоятельств совместно с ним, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, до полного выяснения обстоятельств захвата военнослужащего в плен или в качестве заложника, интернирования его в нейтральную страну или освобождения либо до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующим или объявления умершим.
Согласно <i>п. 2 Постановление Правительства РФ от 30 августа 2001 г. N 641 "О материальном и иных (кроме денежного довольствия) видах обеспечения членов семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах"</i>, правом на материальное и иные виды обеспечения имеют следующие члены семей военнослужащих:
а) супруга (супруг) или проживающие совместно с ними несовершеннолетние дети;
б) дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет;
в) дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в общеобразовательных учреждениях по очной форме обучения;
г) лица, находящиеся на иждивении военнослужащих, или родители (усыновители) в равных долях, если военнослужащие не состоят в браке и не имеют детей.
Следовательно, отказ матери в осуществлении ей выплаты денежного довольствия военнослужащего, захваченного в плен или в качестве заложника, интернированного в нейтральную страну либо безвестно отсутствующего, в случае наличия у него несовершеннолетних детей или супруги, правомерен.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", Постановление Правительства РФ от 30 августа 2001 г. N 641 "О материальном и иных (кроме денежного довольствия) видах обеспечения членов семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах".</i>
