<b>Оформление военнослужащим генеральной доверенности по военному билету, если нет паспорта (утрачен и пока не восстановлен)</b> 
 
Да, оформить генеральную доверенность по военному билету возможно.  
К документам, заменяющим паспорт гражданина, относятся следующие документы, удостоверяющие личность гражданина: 
- военный билет, временное удостоверение, выдаваемое взамен военного билета, или удостоверение личности (для лиц, которые проходят военную службу); 
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта; 
- документ, удостоверяющий личность гражданина РФ, по которому он осуществляет въезд в РФ в соответствии с федеральным законом, регулирующим порядок выезда из РФ и въезда в РФ; 
- справка установленной формы, выдаваемая гражданам РФ, находящимся в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых; 
- паспорт гражданина СССР образца 1974 года; 
Военный билет является документом, подтверждающим принадлежность гражданина к военной службе и заменяющим паспорт гражданина. Оформление генеральной доверенности по военному билету возможно при условии соблюдения всех требований, предусмотренных законодательством.  
Согласно <i>ст. 42 "Основ законодательства РФ о нотариате"</i>, при совершении нотариального действия нотариус устанавливает личность обратившихся за совершением нотариального действия гражданина, его представителя или представителя юридического лица. 
Установление личности гражданина, его представителя или представителя юридического лица должно производиться на основании паспорта или других документов, исключающих любые сомнения относительно личности указанных гражданина, его представителя или представителя юридического лица. 
 
<i>Нормативная база: "Основы законодательства Российской Федерации о нотариате" (утв. ВС РФ 11.02.1993 N 4462-1) (ред. от 28.12.2024) (с изм. и доп., вступ. в силу с 05.02.2025).</i>
