<b>Какое помещение признается утраченным:</b>
<i>В соответствии с пунктом 4 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп</i>
утраченными, признаются жилые помещения: 
поврежденные в результате обстрелов и признанные непригодными для проживания <i>в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 28 января 2006 г. № 47 «Об утверждении Положения о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания, многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, садового дома жилым домом и жилого дома садовым домом»</i>; 
утраченные (разрушенные);
находящиеся в населенных пунктах, которые подверглись или подвергаются обстрелам, в том числе поврежденные жилые помещения, собственники которых не заявили о намерении по их восстановлению.
Перечень утраченных в результате обстрелов жилых помещений, утверждается Губернатором Курской области, на основании списков, формируемых органами местного самоуправления муниципальных районов Курской области на основании заявлений граждан, изъявивших желание получить выплату, поданных в произвольной форме.