<b>Порядок действий</b>

В случаях, когда возникает необходимость поиска военнослужащего СВО (долго не выходят на связь, со слов сослуживцев пропал и т.д.), рекомендуется следующий алгоритм действий:
Шаг 1. Если известна воинская часть (далее в/ч) пропавшего военнослужащего, необходимо направить командиру в/ч письменный запрос о статусе военнослужащего с подробными данными военнослужащего, к обращению приложить заверенные копии документов, подтверждающие родство. Если номер в/ч не известен, направить запрос о статусе военнослужащего можно через военный комиссариат.
Цель – получить информацию о статусе военнослужащего.
Запросить:
- выписку о зачислении военнослужащего в списки личного состава воинской части №___________; 
- выписку о прикомандировании военнослужащего к другой воинской части; 
- выписку из журнала боевых действий; 
- копию контракта военнослужащего (если заключался);
- выписку из приказа о признании пропавшим без вести (если  пропал без вести);
- справку в соответствии с <i>Постановлением Правительства РФ от 01.09.2023 №1421</i>;
- копии рапорта по факту пропажи военнослужащего (в случае, если пропал), материалов административного расследования, расследования, проводимого органами дознания, следствия, иные документы, которые имеют отношение к поиску военнослужащего. <u>Способ направления запроса:</u>
- почтой  России  (заказным  письмом  с  уведомлением  о вручении);
- через другие почтовые службы (СДЭК и т.п.);
- по электронной почте (если она есть в в/ч);
- лично в в/ч (если есть возможность).
По поводу поиска военнослужащего следует также обратиться по горячим линиям телефонов Министерства обороны РФ:
тел. (вопросы розыска): 8(495) 498-43-54.
тел. (оперативные данные для родственников): 8(800) 301-16-36,
тел.  «горячей  линии»:  8(800)  100-77-07,  8(495)  498-43-54, 8(495) 498-34-46, 117, 122
Шаг 2. Если установлено, что военнослужащий пропал без вести, командир в/ч направляет родственникам выписку из приказа о том, что военнослужащему присвоен статус «пропавший без вести», после чего необходимо:
- членам семьи военнослужащего обратиться к командиру в/ч (можно через военный комиссариат) о выдаче справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина.
- обратиться в военный комиссариат для решения вопроса об организации дальнейших мероприятий по розыску.
- членам семьи сдать ДНК на экспертизу.
Самостоятельно отослать результаты ДНК теста можно по адресу: 344064, г. Ростов-на-дону, ул. Оганова, д. 22, Начальнику 522 ЦПООП, в сопроводительном письме к которому указать:
1. Кто донор (Ф.И.О. полностью и родственная связь).
2. Телефон для связи. 
3. Кого ищете (Ф.И.О. полностью), дата рождения.
4. Где проходил службу, отличительные приметы, тату, шрамы и т. д.).
5. Можно приложить фото. 
Шаг 3. Обратиться с заявлениями о проведении поиска военнослужащего в Министерство Обороны РФ, к командующему округа (по месту нахождения в/ч), Главное управление военной полиции МО РФ, Военно-следственное управление СК РФ. Заявления необходимо направить заказным или ценным письмом с описью вложения или через электронную приемную (оставив у себя копии обращений с подтверждением направления).
<i>Электронная приемная МинОбороны</i> 
https://letters.mil.ru/electronic_reception.htm
<i>Главная военная прокуратура</i>
119160, г. Москва, пер. Хользунова, д.14 
<i>Интернет-приемная </i> 
https://gvp.gov.ru/gvp/reception 
<i>Военная прокуратура Южного военного округа</i> 
344007, г. Ростов-на-Дону, ул. Пушкинская, д. 72а 
телефон: 8 (863) 263-04-67 
<u>Военная прокуратура Центрального военного округа</u> 
620026, г. Екатеринбург, ул. Луначарского, д. 215а 
<u>Военная прокуратура Восточного военного округа</u> 
680030, г. Хабаровск, ул. Шеронова, д. 55 
<u>Военная прокуратура Московского военного округа</u> 
109044, г. Москва, ул. Арбатецкая, д. 2, стр. 1 
<u>Военная прокуратура Ленинградского военного округа</u> 
191055, г. Санкт-Петербург, Невский пр-т, д. 4 
<u>Военные округа Командующему Южного Военного Округа</u> 
344011, г. Ростов-на-Дону, Буденновский проспект, д. 43 
https://structure.mil.ru/structure/okruga/south/contacts.htm 
<u>Командующему Ленинградского военного округа</u> 
191055, г. Санкт-Петербург, Дворцовая пл., д. 10 
<u>Командующему Московского военного округа</u> 
Космодамианская наб., 24с1, Москва, 115035 
<u>Командующему Восточного Военного округа</u> 
680038, г. Хабаровск, ул. Серышева, д. 15 
https://structure.mil.ru/structure/okruga/east/contacts.htm 
<u>Командующему Центрального военного округа</u> 
620219, г. Екатеринбург ГСП-184, ул. Ленина, д. 71 
<u>Главное управление военной полиции МО РФ</u> 
119160, г. Москва, ул. Знаменка, 19. 
Шаг 4. Обратиться  в адрес Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации либо Уполномоченного по правам человека в регионе в случае, если имеется какая-либо информация, свидетельствующая о пленении военнослужащего, либо, есть неопределенность в статусе военнослужащего. 
<u>Адрес Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации:</u> 119121, г. Москва, Смоленский бульвар д. 19, строение 2.   
Интернет-приемная на официальном сайте УПЧ в РФ: ombudsmanrf.org.Тел. (многоканальный): 8(800) 707-56-67 
Шаг 5. Обратиться через сайт Центрального агентства по розыску Международного Комитета Красного Креста (далее МККК). 
Заполнить форму на сайте: https://www.icrc.org на любом удобном вам языке: 
-  контактный формуляр ( украинский);
-  контактная форма (русский); 
-  соntact form (английский).
По результатам рассмотрения заявления о розыске военнослужащего, МККК уведомляет о наличии (отсутствии) данных о пропавшем военнослужащем в своей базе данных.  
Шаг 6. Параллельно со всеми предыдущими шагами необходимо:- искать сослуживцев и их родственников, командиров, свидетелей, которые видели пропавшего военнослужащего, знают или могут обладать информацией об обстоятельствах исчезновения военнослужащего; 
- обзванивать военно-медицинские госпиталя (лечебные учреждения);
- искать в телеграмм-каналах Украины фото-, видео пропавшего военнослужащего; 
- обратиться в Военно-социальный центр Министерства обороны РФ (101000, г.Москва, ул.Мясницкая, д.35) с запросом о поиске военнослужащего СВО. 

<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 № 1421 «Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина»; Федеральный закон от 14.02.2024 № 16-ФЗ«О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной геномной регистрации в Российской Федерации».</i>
