<b>Пенсия по потере кормильца нетрудоспособным членам семьи погибших граждан (страховая пенсия)

</b>Право на пенсию по случаю потери кормильца имеют нетрудоспособные члены семьи умершего кормильца, состоявшие на его иждивении.
Данная пенсия назначается, если у умершего кормильца был хотя бы один день страхового стажа.

<u>Кто может получать трудовую пенсию:</u>
* Иждивенцы
* Нетрудоспособные родственники
* Неработающий супруг или супруга
* Родственники, которые ухаживают за детьми погибшего кормильца до 14 лет
* Усыновители имеют право на пенсию наравне с родителями, а усыновлённые дети — наравне с родными детьми
* Несовершеннолетние дети, имеющие право на пенсию по случаю потери кормильца, сохраняют это право при усыновлении.
* Отчим и мачеха имеют право на пенсию наравне с отцом и матерью, если они воспитывали и содержали умершего пасынка или падчерицу не менее 5 лет.
* Пасынок и падчерица имеют право на пенсию наравне с родными детьми, если они находились на воспитании и содержании умершего отчима или умершей мачехи.
* Братья, сёстры и внуки умершего кормильца имеют право на пенсию при условии, что они не имеют трудоспособных родителей.

Члены семьи умершего кормильца признаются состоявшими на его иждивении, если они находились на его полном содержании или получали от него помощь, которая была для них постоянным и основным источником средств к существованию.
При этом не требует доказательств иждивение детей умерших родителей, не достигших возраста 18 лет (за исключением детей, признанных полностью дееспособными до указанного возраста) и детей умершего кормильца, достигших возраста 18 лет, обучающихся по очной форме по основным образовательным программам в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, до окончания ими такого обучения, но не дольше, чем до достижения возраста 23 лет, при условии, что на день смерти кормильца они не осуществляли трудовую деятельность.

<u>Какие документы необходимо предоставить:</u>
* заполненное заявление https://sfr.gov.ru/files/id/zhiznsit/pens/Zayavlenie_o_naznachenii_SP.doc
* документ, удостоверяющий личность (например, паспорт гражданина РФ, вид на жительство иностранного гражданина (лица без гражданства) свидетельство о рождении (для ребенка, не достигшего возраста 14 лет) и др.);
* документы о смерти кормильца (свидетельство о смерти) (запрашиваются территориальным органом СФР, могут быть представлены заявителем по собственной инициативе);
* документы, подтверждающие родственные отношения с умершим кормильцем (свидетельство о рождении, свидетельство о браке, свидетельство об усыновлении (удочерении) (запрашиваются территориальным органом СФР, могут быть представлены заявителем по собственной инициативе);
* документы, подтверждающие периоды работы, иной деятельности, иные (нестраховые) периоды умершего кормильца. Документы должны быть правильно оформлены (содержать номер, дату выдачи, фамилию, имя, отчество (при наличии) гражданина, которому выдается документ, число, месяц и год его рождения, место работы, период работы, профессию (должность), основания их выдачи (приказы, лицевые счета и др.), подпись должностного (уполномоченного) лица, заверены печатью организации). Документы, которые выдает работодатель при увольнении с работы, могут быть приняты в подтверждение страхового стажа и в том случае, если не содержат основания для их выдачи.

<u>Полный перечень документов </u>https://sfr.gov.ru/files/id/zhiznsit/pens/kormilec/Dokumentyi_dlya_naznacheniya_SP_po_SPK-1.doc

<u>Сроки назначения страховой пенсии</u>
Заявление о назначении пенсии рассматривается от 5 до 10 рабочих дней
Пенсия назначается со дня смерти кормильца на срок нетрудоспособности заявителя, в том числе бессрочно.
Страховая пенсия по случаю потери кормильца-супруга сохраняется при вступлении в новый брак.
Пенсия выплачивается ежемесячно. Выплаты начнут приходить со следующего месяца выбранным в заявлении способом.
Пенсионер вправе выбрать по своему усмотрению организацию, которая будет заниматься доставкой пенсии, а также способ ее получения (на дому, в кассе доставочной организации или на свой счет в банке). Кроме того, за пенсионера получать пенсию может доверенное лицо.

<u>Как подать заявление о назначении пенсии:</u>
Заявление о назначении пенсии можно подать:
* на Госуслугах
* лично в Социальном фонде (СФР)
* лично в МФЦ (между территориальным органом СФР и МФЦ заключено соглашение о взаимодействии и подача заявления есть в перечне государственных и муниципальных услуг).

<u>Размер пенсии:</u>
По состоянию на 01.01.2024 размер фиксированной выплаты составляет 4067 рубля 44 копейки на каждого нетрудоспособного члена семьи.
