<b>Стипендия и иные меры поддержки обучающихся</b>

Государственная социальная стипендия назначается студентам, являющимся инвалидами вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветеранами боевых действий, а также студентам из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет военную службу по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по следующим основаниям:
• по истечении срока военной службы по призыву или срока контракта;
• по состоянию здоровья;
• в связи с организационно-штатными мероприятиями;
• в связи с существенным и (или) систематическим нарушением в отношении него условий контракта;
• по семейным обстоятельствам.
Помимо этого Минобрнауки России были направлены рекомендации организациям, осуществляющим образовательную деятельность, по оказанию лицам, являющимся участниками специальной военной операции, а также детям указанных лиц адресных мер поддержки, таких как:
• установление мер материальной поддержки обучающимся;
• предоставление жилых помещений в общежитиях в первоочередном порядке;
• освобождение или снижение размера платы за пользование жилым помещением;
• снижение стоимости платных образовательных услуг по договору об оказании платных образовательных услуг с учетом покрытия недостающей стоимости платных образовательных услуг за счет собственных средств этой организации, в том числе средств, полученных от приносящей доход деятельности, добровольных пожертвований и целевых взносов физических и (или) юридических лиц, а также предоставление рассрочки на внесение платы по договору об оказании платных образовательных услуг;
• оказание иных мер поддержки на усмотрение организации.
Для получения конкретной информации по мерам поддержки в том или ином образовательном учреждении рекомендуем обращаться непосредственно в образовательное учреждение.

<i>Нормативная база: Ст. 36 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации"
Письмо Минобрнауки России от 16.05.2023 N МН-7/1726-ДА "О мерах поддержки обучающихся, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции".</i>
