<b>Ежемесячная денежная выплата ветеранам боевых действий и её размер</b> 

Ветеранам боевых действий назначается территориальным органом Фонда пенсионного и социального страхования РФ ежемесячная денежная выплата (Далее – ЕДВ). 
Размер ЕДВ подлежит индексации раз в год с 1 февраля текущего года исходя из индекса роста потребительских цен за предыдущий год и с 01.02.2024 составляет 4 184,51 руб. Часть суммы ЕДВ может направляться на финансирование предоставления ветерану определенных социальных услуг.
По общему правилу для получения ЕДВ необходимо подать заявление о назначении ЕДВ и предъявить документ, удостоверяющий личность, и удостоверение ветерана боевых действий. Заявление можно подать непосредственно в любой территориальный орган СФР (независимо от места жительства, пребывания, фактического проживания или нахождения выплатного дела), в том числе через МФЦ (при наличии соглашения о взаимодействии между ТО СФР и МФЦ), либо направить его по почте или в электронной форме через Единый портал госуслуг или сайт фонда. 
Заявление рассматривается СФР в течение 10 рабочих дней со дня его приема со всеми необходимыми документами.

<i>Нормативная база: ст. 23.1 Федерального закона от 12.01.1995 № 5-ФЗ «О ветеранах».</i>
