<b>Процедура обращения за пенсией по инвалидности</b>

Военнослужащим, подлежащим увольнению с военной службы, командованием воинской части разъясняются вопросы, связанные с их пенсионным обеспечением и предоставлением мер социальной поддержки.
Лица, проходившие военную службу, и члены их семей обращаются за назначением пенсии путем подачи заявления о назначении (возобновлении выплаты) пенсии в военные комиссариаты муниципальных образований по месту жительства (пребывания) вместе с документами лично или через представителя.
Заявление о назначении (возобновлении выплаты) пенсии может быть направлено в военные комиссариаты муниципальных образований по почте.
В тех случаях, когда лицо, которому назначается пенсия, является несовершеннолетним или недееспособным, за назначением пенсии от имени такого лица обращается его законный представитель.
Лица, проходившие военную службу, и члены их семей вправе не представлять необходимые для назначения пенсии документы, если такие документы (сведения, содержащиеся в них) находятся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций. В этих случаях сотрудники военного комиссариата муниципального образования в течение пяти рабочих дней со дня поступления заявления о назначении (возобновлении выплаты) пенсии запрашивают документы (сведения, содержащиеся в них), необходимые для назначения пенсии.
<u>Документы, необходимые для назначения пенсии за выслугу лет:
</u>• заявление о назначении (возобновлении выплаты) пенсии по инвалидности.
• документы, удостоверяющие личность, подтверждающие возраст, гражданство гражданина;
• денежный аттестат (при наличии);
• заключение военно-врачебной комиссии о причинной связи увечий (ранений, травм, контузий), заболеваний у военнослужащих с прохождением ими военной службы или при его отсутствии в материалах личного дела - заключение об итогах расследования факта получения военнослужащим увечья (ранения, травмы, контузии);
• выписка из акта медико-социальной экспертизы гражданина, признанного инвалидом, либо сведения об инвалидности, содержащиеся в государственной информационной системе "Единая централизованная цифровая платформа в социальной сфере";
• справка территориального органа Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации (иных пенсионных органов) о неполучении пенсии или прекращении ее выплаты;
• копии документов, подтверждающие право на меры социальной поддержки;
• копии документов нетрудоспособных членов семьи, находящихся на иждивении военнослужащего (лица, проходившего военную службу), подтверждающие родственные отношения с военнослужащим (лицом, проходившим военную службу);
• копия страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования;
• согласие на обработку персональных данных;
• реквизиты банковского счета для перечисления пенсии.
Решение о назначении либо об отказе в назначении пенсии принимается в течение 10 рабочих дней со дня поступления в военный комиссариат полного комплекта документов и утверждается военным комиссаром субъекта Российской Федерации.

<i>Нормативная база: Раздел VI Закона РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей".</i>
