<b>Получение удостоверения ветерана боевых действий военнослужащим, в частности, военнослужащим по контракту и мобилизованным</b>

Документом, подтверждающим право на предоставление мер социальной защиты ветеранам боевых действий, является соответствующее удостоверение ветерана боевых действий.
Алгоритм выдачи удостоверений ветерана боевых действий участникам СВО (в частности, военнослужащим по контракту и мобилизованным) определен <i>Приказом Министра Обороны</i>: Командир (начальник), имеющий право издавать приказы установленного образца оформляет (разыскивает) и направляет документы в адрес кадрового органа, осуществляющего оформление и выдачу удостоверений. Кадровый орган проверяет документы и представляет для рассмотрения в адрес Комиссии МО РФ по рассмотрению обращений о выдаче удостоверений (полный алгоритм см. изображение). Перечень документов, необходимых для получения удостоверения:
1) копия паспорта (документа удостоверяющего личность);
2) 2 фото 3 х4 см с правым углом на матовой бумаге;
3) выписки из приказов Министра обороны РФ, командиров (начальников) воинских частей, штабов, группировок войск (сил), оперативных и иных групп, подтверждающих даты или периоды выполнения заявителем указанных задач, либо документы, подтверждающие получение в связи с этим ранения, контузии или увечья, либо реализованный наградной материал.
<u>Примечание:</u> вопрос о выдаче удостоверения участнику СВО в беззаявительном порядке рассматривается комиссией в соответствии с <i>постановлением Правительства Российской Федерации от 19 декабря 2003 г. № 763 «Об удостоверении ветерана боевых действий»</i> (при наличии (при поступлении) в кадровом органе, осуществляющем выдачу удостоверений, документов, являющихся основанием для выдачи удостоверения).

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны Российской Федерации от 09.03.2023 № 111 «Об утверждении Порядка выдачи удостоверений ветерана боевых действий в Министерстве обороны Российской Федерации»; Федеральный закон 1995 г. № 5-ФЗ «О ветеранах».</i>
