<b>Право на одновременное получение двух пенсий для детей-инвалидов и инвалидов с детства I и II групп участников СВО</b>

Дети-инвалиды и инвалиды с детства I и II групп, <u>являющиеся детьми  участников СВО, погибших</u> (умерших)  вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при защите Родины, в том числе полученных в связи с пребыванием на фронте, прохождением службы за границей в государствах, где велись боевые действия, или при исполнении иных обязанностей военной службы (служебных обязанностей  (за исключением случаев, когда смерть указанных лиц наступила в результате их противоправных действий), <u>имеют право на одновременное получение двух пенсий. </u>Таким инвалидам с детства I и II групп могут устанавливаться пенсия по случаю потери кормильца, и социальная пенсия по инвалидности, или страховая пенсия по инвалидности, или страховая пенсия по старости. При этом таким детям-инвалидам и инвалидам с детства I и II групп, потерявшим обоих родителей, пенсия по случаю потери кормильца, устанавливается в связи со смертью (гибелью) одного из указанных кормильцев по выбору таких детей-инвалидов и инвалидов с детства I и II групп.

<i>Нормативная база: ч.3 ст. 7 Закона РФ от 12.02.1993 № 4468-1 «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу……. и их семей».</i>
