<b>Право на выплату</b>
 
В случае гибели (смерти) военнослужащих, принимавших участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины,либо смерти указанных военнослужащих до истечения одного года со дня их увольнения с военной службы, наступившей вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, членам их семей осуществляется единовременная выплата в размере 5 млн. рублей в равных долях.  
При этом учитывается единовременная выплата, осуществленная по ранению в соответствии с этим же нормативно-правовым актом. 
Члены семьи, имеющие право на вышеназванную выплату: 
• супруга (супруг), состоящая (состоящий) на день гибели (смерти, признания безвестно отсутствующим или объявления умершим) военнослужащего в зарегистрированном браке с ним; 
• родители военнослужащего; 
• дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
При отсутствии вышеназванных членов семей единовременная выплата осуществляется в равных долях совершеннолетним детям указанных военнослужащих, либо в случае отсутствия совершеннолетних детей полнородным и неполнородным братьям и сестрам указанных военнослужащих. 

<i>Нормативная база:  Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей".</i>
