<b>Продолжение военной службы после признания не годными или ограниченно годными</b> 
 
Военнослужащие, проходящие военную службу по контракту, признанные военно-врачебной комиссией не годными или ограниченно годными к военной службе по состоянию здоровья вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при исполнении обязанностей военной службы в случаях, предусмотренных <i>подпунктом "а" пункта 1 статьи 37 Федерального закона</i>, награжденные государственными наградами Российской Федерации и являющиеся ветеранами боевых действий в связи с исполнением таких обязанностей, изъявившие желание продолжить военную службу, назначаются на воинские должности, предусмотренные соответствующими перечнями воинских должностей, утвержденными руководителями федеральных органов исполнительной власти, в которых предусмотрена военная служба. Конкретные перечни воинских должностей для военнослужащего необходимо уточнять в Министерстве обороны РФ.  
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 (ред. от 10.10.2024) "Вопросы прохождения военной службы" ("Положение о порядке прохождения военной службы") пункт 6(1) ст.11.</i>
