<b>Право на получение отсрочки по налогам</b>  

<i>Постановлением Правительства РФ от 20 октября 2022 г. № 1874 </i> <u>мобилизованным гражданам предоставлена отсрочка</u> по уплате налогов, сборов и страховых взносов, а также продлены сроки предоставления налоговых деклараций и отчетов о движении денежных средств по счетам.  
ФНС указала, что на налогоплательщиков - физических лиц, проходящих военную службу по контракту и в добровольческом формировании, участвующих в специальной военной операции Российской Федерации и других "горячих точках", не распространяются меры поддержки, предусмотренные постановлением Правительства Российской Федерации от 20.10.2022 N 1874 "О мерах поддержки мобилизованных лиц". 
Таким образом, <u>лица, заключившие контракт о прохождении военной службы, контракт о пребывании в добровольческом формировании</u> (о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или на войска национальной гвардии Российской Федерации) <u>не имеют право на получение отсрочки по налогам.</u> 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 20.10.2022 N 1874 (ред. от 04.07.2023) "О мерах поддержки мобилизованных лиц"; Письмо ФНС России от 31 июля 2024 г. № БС-4-11/8699@.</i>
