<b>Расторжение брака</b>

Брак можно расторгнуть двумя способами: в органах ЗАГС или через суд.
Расторгнуть брак в органах ЗАГС можно, если оба супруга согласны на расторжение брака и не имеют общих несовершеннолетних детей.
В этом случае супруги, желающие расторгнуть брак, подают совместное заявление о расторжении брака. Такое заявление подается в письменной форме лично в орган ЗАГС или через МФЦ, также заявление можно направить в электронной форме через портал Госуслуги (для подачи заявления в электронной форме через портал Госуслуги понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись).
В случае, если один из супругов, желающих расторгнуть брак, не имеет возможности явиться в орган ЗАГС или в МФЦ для подачи заявления, волеизъявление супругов может быть оформлено отдельными заявлениями о расторжении брака.Подлинность подписи супруга, которая совершена на таком заявлении, должна быть засвидетельствована нотариально, или, если заявление подается через Госуслуги, заявление должно быть подписано усиленной ЭЦП. 
К нотариально засвидетельствованной подписи приравнивается:
- подпись военнослужащего или другого лица, находящихся на излечении в госпитале, санатории или другой военно-медицинской организации, подлинность которой засвидетельствована начальником госпиталя, санатория или другой военно-медицинской организации, его заместителем по медицинской части, а при их отсутствии старшим или дежурным врачом;
- подпись военнослужащего, находящегося в воинской части, соединении, учреждении или военно-учебном заведении, подлинность которой засвидетельствована командиром (начальником) воинской части, соединения, учреждения или военно-учебного заведения.
По инициативе одного из супругов брак может быть расторгнут в органах ЗАГС только в случаях, если другой супруг признан судом безвестно отсутствующим, недееспособным или осужден за совершение преступления к лишению свободы на срок свыше трех лет. При этом не имеет значения, есть ли у супругов общие несовершеннолетние дети.
Государственная регистрация расторжения брака производится в присутствии хотя бы одного из супругов по истечении месяца со дня подачи супругами совместного заявления о расторжении брака при предъявлении свидетельства о заключении брака, которое возвращается заявителям с отметкой о государственной регистрации расторжения брака. 
В случаях, если один из супругов не согласен на расторжение брака, у супругов есть общие несовершеннолетние дети (кроме случая, когда один из супругов признан судом безвестно отсутствующим, недееспособным или осужден за совершение преступления к лишению свободы на срок свыше трех лет) или, если один из супругов, несмотря на отсутствие у него возражений, уклоняется от расторжения брака во внесудебном порядке, в том числе отказывается подать заявление, расторгнуть брак можно только в судебном порядке.
Однако следует учитывать, что муж не вправе без согласия жены возбуждать дело о расторжении брака во время ее беременности и в течение года после рождения ребенка (в том числе если ребенок родился мертвым или умер до достижения им возраста одного года).
Исковое заявление о расторжении брака подается мировому судье, если между супругами отсутствует спор о детях или если предъявлено требование о разделе имущества при цене иска, не превышающей 50 тысяч рублей. В других случаях потребуется обратиться в районный суд. По общему правилу иск подается по месту жительства ответчика (второго супруга). Можно предъявить иск по своему месту жительства, если при истце находится несовершеннолетний ребенок или по состоянию здоровья выезд к месту жительства второго супруга затруднителен, а также если одновременно с требованием о расторжении брака подается требование о взыскании алиментов.
Обратиться в суд с заявлением о расторжении брака, представлять интересы в суде, получить решение суда, а также обратиться в орган ЗАГС для регистрации расторжения брака на основании судебного решения, может лицо, действующее на основании доверенности.    

<i>Нормативная база: ст. 33 Федерального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния», ст. 21 Семейного кодекса РФ, форма №9, №10, утверждена Приказом Минюста России от 01.10.2018г. №201, Федеральный закон от 03.04.2023г. №106-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об актах гражданского состояния».</i>
