<b>Отпуск по личным обстоятельствам</b>

Отпуск по личным обстоятельствам предоставляется военнослужащему на срок до 10 суток в случае:
а) тяжелого состояния здоровья или смерти (гибели) близкого родственника военнослужащего (супруга, отца, матери, сына, дочери, родного брата, родной сестры, отца, матери супруга или лица, на воспитании которого находился военнослужащий);
б) пожара или другого стихийного бедствия, постигших семью или близкого родственника военнослужащего;
в) в других исключительных случаях, когда присутствие военнослужащего в семье необходимо, - по решению командира воинской части.
Обстоятельства, по которым предоставлен такой отпуск, должны быть документально подтверждены.
Продолжительность отпуска по личным обстоятельствам увеличивается на количество суток, необходимое для проезда к месту использования отпуска и обратно.
Также отпуск по личным обстоятельствам продолжительностью 30 суток предоставляется по их желанию военнослужащим, общая продолжительность военной службы которых составляет 20 лет и более. Такой отпуск может быть предоставлен один раз за период военной службы.
Дополнительные отпуска предоставляются военнослужащему по его рапорту на основании приказа командира воинской части.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 31,32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"), п. 98 Приказа Министра обороны РФ от 06.12.2019 №727.</i>
