<b>Являются ли жители Курской области, покинувшие приграничные районы, беженцами?</b>

Нет, не являются. 
Беженцем является любое лицо, которое в силу вполне обоснованных опасений стать жертвой преследований по признаку расы, вероисповедания, гражданства, национальности, принадлежности к определенной социальной группе или политических убеждений находится вне страны своей гражданской принадлежности и не может пользоваться защитой этой страны или не желает пользоваться такой защитой вследствие таких опасений.
То есть беженцем в РФ может являться только  иностранный гражданин или лицо без гражданства.
Правовые нормы: <i>ФЗ от 19.02.1993 N 4528-1 "О беженцах"</i>