<b>Прохождение ВВК гражданами, пребывающими в добровольческих формированиях</b>

Организацию обследования и освидетельствования гражданина, пребывающего в добровольческом формировании, обеспечивает начальник (руководитель) военно-медицинской организации, в которой указанному гражданину оказывается медицинская помощь.
Своевременность, полноту обследования гражданина, пребывающего в добровольческом формировании, подготовку и оформление медицинских документов по результатам обследования и представление их военно-врачебной комиссии обеспечивает начальник (руководитель) отделения военно-медицинской организации, в которой проводится обследование.
Освидетельствование граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, проводят врачи-специалисты, включенные в состав военно-врачебной комиссии военно-медицинской организации: врач-хирург, врач-терапевт, врач-невролог, врач-офтальмолог, врач-оториноларинголог и при необходимости - врачи других специальностей.

<b>Нормативная база: абз. 147, 148 Постановление Правительства РФ от 04.07.2013 № 565 «Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе».</b>
