<b>Процедура обращения за пенсией по потере кормильца</b>

Военнослужащим, подлежащим увольнению с военной службы, командованием воинской части разъясняются вопросы, связанные с их пенсионным обеспечением и предоставлением мер социальной поддержки.
Лица, проходившие военную службу, и члены их семей обращаются за назначением пенсии путем подачи заявления о назначении (возобновлении выплаты) пенсии в военные комиссариаты муниципальных образований по месту жительства (пребывания) вместе с документами лично или через представителя.
Заявление о назначении (возобновлении выплаты) пенсии может быть направлено в военные комиссариаты муниципальных образований по почте.
В тех случаях, когда лицо, которому назначается пенсия, является несовершеннолетним или недееспособным, за назначением пенсии от имени такого лица обращается его законный представитель.
Лица, проходившие военную службу, и члены их семей вправе не представлять необходимые для назначения пенсии документы, если такие документы (сведения, содержащиеся в них) находятся в распоряжении государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций. В этих случаях сотрудники военного комиссариата муниципального образования в течение пяти рабочих дней со дня поступления заявления о назначении (возобновлении выплаты) пенсии запрашивают документы (сведения, содержащиеся в них), необходимые для назначения пенсии.
Документы, необходимые для назначения пенсии за выслугу лет:
• заявление о назначении (возобновлении выплаты) пенсии по случаю потери кормильца;
• документы, удостоверяющие личность, подтверждающие возраст, гражданство гражданина;
• постановление следственных органов или решение суда об обстоятельствах смерти (гибели) лица и (или) заключение военно-врачебной комиссии о причинной связи увечий (ранений, травм, контузий), заболеваний у военнослужащих с прохождением ими военной службы, вынесенное в соответствии с Положением, или при его отсутствии в материалах личного дела - заключение об итогах расследования факта получения военнослужащим увечья (ранения, травмы, контузии);
• копия свидетельства о смерти кормильца (копия решения суда о признании безвестно отсутствующим или об объявлении умершим);
• справка территориального органа Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации (иных пенсионных органов) о неполучении пенсии или прекращении ее выплаты;
• копия страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования;
• копии документов, подтверждающих право на меры социальной поддержки;
• копии документов, подтверждающих родственные отношения с умершим кормильцем;
• справка о составе семьи и совместном проживании;
• согласие на обработку персональных данных;
• документы, подтверждающие нахождение членов семьи умершего (погибшего) на его иждивении на дату смерти (за исключением членов семьи, указанных <i>в части второй статьи 29 Закона N 4468-I)</i>, содержащие информацию о дате рождения, степени родства с кормильцем, совместном проживании с кормильцем, о размерах получаемых доходов за 12 месяцев, предшествовавших смерти кормильца;
• реквизиты банковского счета для перечисления пенсии.
Решение о назначении либо об отказе в назначении пенсии принимается в течение 10 рабочих дней со дня поступления в военный комиссариат полного комплекта документов и утверждается военным комиссаром субъекта РФ.

<i>Нормативная база: Раздел VI Закона РФ от 12.02.1993 N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения РФ, и их семей".</i>
