<b>Может ли вдова работать официально и получать пенсию по потере кормильца  </b> 
    
Порядок пенсионного обеспечения лиц, проходивших военную службу, иных категорий лиц и их семей урегулирован <i>Законом РФ от 12.12.1993 г. N 4468-1</i> (далее - Закон).     
В случае гибели или смерти лиц <i>(ст.1 Закона),</i> их семьи при наличии определенных условий, приобретают право на пенсию по случаю потери кормильца<i> (ч. 2 ст. 5 Закона).</i>    
Условия, определяющие право на пенсию, установлены в <i>ст. 28 Закона</i>, согласно которой пенсия назначается если кормилец умер (погиб) во время прохождения службы или не позднее 3-х месяцев со дня увольнения со службы либо позднее этого срока, но вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период прохождения службы.    
<i>Ст. 30 Закона</i> закреплено право на пенсию на льготных условиях. Так, <i>ч. 1 ст. 30 Закона</i> предусмотрено, что супруги лиц, указанных в <i>ст. 1 Закона</i>, умерших вследствие причин, перечисленных в <i>п. "а" ст. 21 Закона,</i> имеют право на пенсию по случаю потери кормильца по достижении ими 55 и 50 лет (соответственно мужчины и женщины), а  из них супруги, не вступившие в повторный брак, занятые уходом за детьми умершего кормильца, не достигшими 23-летнего возраста и имеющими право на пенсию в соответствии с <i>п. "а" ч. 3 ст. 29 Закона,</i> имеют право на указанную пенсию независимо от возраста, трудоспособности и от того, работают они или нет, в том числе независимо от того, проходят они военную службу, службу в органах внутренних дел, гос. противопожарной службе, [...] или нет.    
Согласно <i>п. "а" ст. 21 Закона</i> к инвалидам из числа лиц, указанных в <i>ст. 1, </i>относятся лица, ставшие инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при защите Родины, в том числе полученных в связи с пребыванием на фронте, прохождением службы за границей в государствах, где велись боевые действия, или при исполнении иных обязанностей военной службы (служебных обязанностей).    
Из изложенных нормативных положений <i>Закона (в ред. ФЗ № 118-ФЗ)</i> следует, что право на получение пенсии по линии Министерства обороны РФ на льготных условиях, имеют 2 категории лиц:    
1) супруги при условии достижения соответствующего возраста (55 лет для мужчин и 50 лет для женщин) и наступлении смерти кормильца вследствие военной травмы, которой признается ранение, контузия, увечье или иное заболевание, полученные им при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей);    
2) супруги, независимо от возраста, трудоспособности и от того, работают они или нет, в том числе независимо от того, проходят они военную службу, службу в соответствующих федеральных органах исполнительной власти или нет, при условии не вступления в повторный брак, занятые уходом за детьми умершего кормильца, не достигшими 23-летнего возраста и имеющими право на пенсию и наступления смерти кормильца вследствие военной травмы, которой признается ранение, контузия, увечье или иное заболевание, полученные им при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей).    
Таким образом, супруги погибших вследствие военной травмы при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), участников СВО, которые не вступили в повторный брак и воспитывают детей в возрасте до 23 лет, с 01.01.2025 г. считаются нетрудоспособными членами семьи умершего кормильца и имеют право на получение пенсии по случаю потери кормильца независимо от возраста, трудоспособности и наличия работы (службы).   
   
<i>Нормативная база: ФЗ от 15.12.2001 года № 166-ФЗ «О гос пенсионном обеспечении в РФ»; ФЗ от 28.12.2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях»; Закон РФ от 12.02.1993 года N 4468-I "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу,  [...] и их семей".</i>
