<b>Статус военнослужащего по призыву</b> 
 
<i>Федеральным законодательством</i> установлено, что сержанты, старшины, солдаты и матросы, проходящие военную службу по призыву, являются военнослужащими. 
На военнослужащих, проходящих службу по призыву, и членов их семей, распространяются все социальные гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством, если самим законом не установлено иное.
 
<i>Нормативная база: Ст. 2 Федерального закона от 27.05.1998 N 76-ФЗ (ред. от 29.05.2024) "О статусе военнослужащих».</i>
