<b>Помощь с выездом и размещением на территории Курской области</b> 
 
На <a href='https://www.gosuslugi.ru/landing/122kursk'>Госуслугах </a>можно направить запрос в оперативный штаб Курской области на вывоз из районов временного отселения для себя и своей семьи. 
<u>122</u> бесплатная круглосуточная горячая линия по вопросам размещения  
<u>+7 4712 72-30-03</u> горячая линия по вопросам переселения в пункты временного размещения 
В пунктах временного размещения жителям предоставляется питание, гуманитарная помощь, выдаётся верхняя одежда. 
В Курской области развёрнуты 96 стационарных ПВР вместимостью 16 тыс. человек. 
В настоящее время более 8 тыс. мест свободны. 
В других субъектах РФ также развёрнуты ПВР вместимостью 42,5 тыс. человек. <u>Свободных мест –около 40 тыс.</u> 
<u>Учёт самостоятельно выехавших граждан</u> 
Раздел на Госуслугах поможет жителям Курской области, самостоятельно уехавшим из районов временного отселения, сообщить сведения о себе и своих близких в оперштаб Курской области для дальнейшего получения помощи. 
На Госуслугах можно направить запрос в оперативный штаб Курской области на вывоз из районов временного отселения для себя и своей семьи.
