<b>Право на выплату</b>
 
Всем лицам, которые заключили в период с 1 августа по 31 декабря 2024 г. контракт о прохождении военной службы в ВС РФ сроком на один год и более для выполнения задач специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, устанавливается единовременная денежная выплата в размере 400 000 руб. 
При этом вышеназванным лицам выплата в размере 195 000 руб., которая устанавливалась ранее в 2022 году, не осуществляется. 

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 31.07.2024 N 644 "О единовременной денежной выплате военнослужащим, проходящим военную службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации".</i>
