<b>Получение удостоверения ВБД супругой по доверенности за военнослужащего </b> 
  
Супруга может получить удостоверение ВБД при предъявлении доверенности.  
Согласно <i>п. 24 Приказа Министра обороны РФ от 9 марта 2023 г. N 111 “Об утверждении Порядка выдачи удостоверений ветерана боевых действий в Министерстве обороны РФ”</i>, заполненное удостоверение регистрируется в книге учета удостоверений ветерана боевых действий и направляется для выдачи в орган военного управления, воинскую часть, организацию Вооруженных Сил, отдел социального обеспечения Министерства обороны, находящийся за пределами территории РФ, либо военный комиссариат, представивший обращение, либо выдается заявителю (родственнику заявителя либо иному лицу по доверенности, оформленной в соответствии с законодательством РФ) под расписку.  
  
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны Российской Федерации от 09.03.2023 г. N 111 "Порядок выдачи удостоверений ветерана боевых действий в Министерстве обороны РФ".</i>
