<b>Заключение о профессиональной пригодности гражданина</b>

По результатам профессионального психологического отбора, выносится одно из следующих заключений о профессиональной пригодности гражданина 
а) рекомендуется в первую очередь - первая категория;
б) рекомендуется - вторая категория;
в) рекомендуется условно - третья категория;
г) не рекомендуется - четвертая категория.
Граждане, отнесенные по результатам профессионального психологического отбора к четвертой категории, не могут быть направлены для подготовки по военно-учетным специальностям в общественные объединения или профессиональные образовательные организации, для поступления в военные профессиональные образовательные организации или военные образовательные организации высшего образования, а также не могут поступить в мобилизационный людской резерв.

<i>Нормативная база: п.4 и п.6 ст. 5.2 Федерального закона от 28.03.1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе».</i>
