<b>Получение дубликата удостоверения ВБД</b>

В случае если удостоверение пришло в негодность или утрачено, по заявлению ветерана боевых действий о выдаче дубликата удостоверения, направленному через воинскую часть, оперативно-территориальное объединение выдает дубликат удостоверения.
Основаниями для выдачи дубликата удостоверения являются документы, послужившие основаниями для первоначальной выдачи удостоверения либо подтверждающие факт его выдачи. В случае если удостоверение пришло в негодность, оно прилагается к заявлению о выдаче дубликата удостоверения.
В случае если необходимо заменить удостоверение в связи с изменением фамилии, имени или отчества, к заявлению о выдаче дубликата удостоверения прилагается свидетельство о государственной регистрации актов гражданского состояния об изменении фамилии, имени или отчества.
В дубликате удостоверения делается запись "Дубликат выдан взамен удостоверения серии <i>__</i> « _________»."

<i>Нормативная база: пункт 20-23 постановления Правительства РФ от 14.02.2024 № 167 «Об утверждении Правил выдачи удостоверения ветерана боевых действий единого образца лицам, поступившим в созданные по решению органов государственной власти Российской Федерации добровольческие формирования...».</i>
