<b>Какие действия работодатель может/должен предпринять в связи с объявлением ЧС?
</b>
2.1. Комитет по труду и занятости населения Курской области опубликовал рекомендации для работодателей приграничных районов:

2.1.1. Сотрудников муниципальных и региональных организаций, которые покинули дома из-за ЧС, переведут на дистанционную работу. Если это невозможно, работодатель должен приостановить деятельность в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом.
В случае приостановки деятельности или невозможности обеспечения работников работой, обусловленной трудовым договором, или иной работой в режиме ЧС <i>(ст. 72.2 ТК РФ)</i>, работодатель обязан время приостановки работ оформить приказом о введении простоя с оплатой в порядке, установленном <i>статьей 157 ТК РФ.</i>
По рекомендации Комитета по труду и занятости населения Курской области работодатели, которые получают финансирование из областного бюджета, будут производить оплату труда сотрудников из расчета среднего заработка. 

2.1.2. Указанный в п.2.1. порядок рекомендован также органам местного самоуправления и работодателям небюджетного сектора.
Если решение уполномоченным должностным лицом о приостановке деятельности организаций принято, <i>в силу ст.157 Трудового кодекса РФ </i>время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивается в размере не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.
Простой – это временная приостановка работы по вине работодателя, работника или по независящим от них причинам <i>(Письмо Минтруда от 24.05.2018 г. № 14-1/ООГ-4375). </i>
В этом случае необходимо оформить время простоя приказом, указать в нём причины, продолжительность простоя и порядок его оплаты, информацию о простое разместить на портале Работа России в течение трёх рабочих дней после издания приказа<i> (ст. 53 Закона о занятости)</i>.

2.2. В условиях ЧС работодатель вправе перевести работника без его согласия на срок до одного месяца на не обусловленную трудовым договором работу у того же работодателя для предотвращения любых исключительных случаев, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части, или устранения их последствий <i>(ст. 72.2 ТК РФ)</i>, а также привлекать работников к сверхурочной работе <i>(ст. 99 ТК РФ)</i>, оформив перевод на другую работу и привлечение к сверхурочной работе соответствующим приказом.
