<b>Представление интересов несовершеннолетнего</b>

<u>Вопрос:</u> 
Боец-пропал без вести. Обратилась его бывшая жена, есть трое детей. Сведения в военкомате бывшая жена о статусе бойца запрашивала. Ответ поступил. Но ей не выдают на руки, так как она бойцу не родственник. С военкомата вызвали сына бойца.  
Мать хотела бы оградить ребенка от переживаний за отца и волокиты с документами и сделать доверенность от имени ребенка и заниматься сама всеми вопросами касающимися пропавшего бойца. 
<u>Ответ:</u> 
Нотариальное удостоверение доверенности, совершаемой несовершеннолетними в возрасте от 14 до 18 лет, осуществляется с письменного согласия их законных представителей - родителей, усыновителей или попечителей (п. 1 ст. 26 ГК РФ).  
Таким образом, формально доверенность можно оформить.