<b>Жилищные алименты</b>

<u>Жилищные алименты</u> - это дополнительные расходы (например, уплата платежей по ипотечному жилищному кредиту или платежей по договору найма жилого помещения), подлежащие оплате родителем, с которого взысканы алименты, при наличии такого исключительного обстоятельства, как отсутствие у ребенка (детей) пригодного для постоянного проживания жилого помещения.
Участие родителя в несении дополнительных расходов на обеспечение ребенка (детей) пригодным для постоянного проживания жилым помещением возможно на основании соглашения или в судебном порядке.
Соглашение заключается в письменной форме и должно быть нотариально удостоверено.
<u>В соглашении необходимо указать, в частности:</u>
1) сведения о сторонах соглашения: их фамилии, имена, отчества (последнее - при наличии), паспортные данные, место жительства;
2) сведения о ребенке (детях), на содержание которого уплачиваются дополнительные расходы: фамилия, имя, отчество (при наличии), дата рождения;
3) форму участия плательщика дополнительных расходов в обеспечении нуждающегося ребенка (детей) жилым помещением (например, путем оплаты расходов, необходимых для найма жилого помещения);
4) размер дополнительных расходов, подлежащих оплате, а также срок, способы и порядок их оплаты;
5) ответственность плательщика дополнительных расходов в случае неисполнения или несвоевременного исполнения обязательств по соглашению.
Если между родителями не достигнуто соглашение об участии в несении дополнительных расходов на обеспечение ребенка (детей) жилым помещением, такие дополнительные расходы могут быть взысканы в судебном порядке. 
Четких каких-то критериев не установлено для определения необходимости несения дополнительных расходов (жилищных алиментов). Однако решая вопрос о взыскании дополнительных расходов, являющихся одной из разновидностей алиментных платежей, суду, в частности, следует учитывать, какие доказательства представлены истцом в подтверждение необходимости несения данных расходов (например, назначение врача, программа реабилитации), а также являются ли эти расходы следствием обстоятельств, носящих исключительный характер.
Поэтому может суд скептически отнестись к необходимости нести дополнительные расходы, если у детей есть доли в недвижимости. 

<i>Нормативная база: Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 26.12.2017 N 56 "О применении судами законодательства при рассмотрении дел, связанных со взысканием алиментов".</i>
