<b>Как выехать из закрытых населённых пунктов</b> 
 
Чтобы выехать из закрытого населённого пункта, оставьте заявку по телефону 122 и сообщите: 
• ФИО; 
• количество человек, выезжающих вместе с вами; 
• адрес проживания в закрытом населённом пункте; 
• номер телефона. 
Специалисты оформят и передадут обращение в профильное ведомство. Его сотрудники подберут пункт временного размещения (ПВР) и свяжутся с вами. 
<u>В ПВР доступны: </u>питание, медицинская помощь и доставка лекарств, помощь с трудоустройством, доставка пенсий и т.д. 
Если в закрытом населённом пункте у вас остались домашние животные или скот, сообщите об этом по номеру 122.<u> Назовите свои ФИО, адрес и телефон. </u>Сотрудники администрации обеспечат животных кормом 
<u>Что взять с собой:</u> 
• Документы всех выезжающих; 
• Деньги и банковские карты; 
• Зарядки и пауэрбанки для телефонов и других гаджетов, которые берёте с собой; 
• Запасную одежду и обувь, нижнее бельё; 
• Тёплую верхнюю одежду; 
• Средства гигиены; 
• Аптечку первой помощи и лекарства, которые вы обычно принимаете; 
• Еду и воду на 1—2 дня.