<u>Выплата членам семьи погибшего при ЧС</u> 
 
Выплату могут получить члены семей граждан, погибших или умерших в результате чрезвычайной ситуации (ЧС). 
<u>Кто относится к членам семьи: 
</u>- супруг или супруга; 
- дети; 
- родители; 
- люди, находившиеся на иждивении у погибшего. 
<u>Кто может получить услугу:</u> 
- Граждане от 18 лет — лично или через представителя; 
- Законные представители граждан до 18 лет — родители, опекуны, попечители; 
- Опекуны недееспособных граждан от 18 лет. 
<u>Выплата единовременного пособия может быть произведена при наличии:</u> 
- постановления следователя, дознавателя или судьи либо определения суда, подтверждающих факт гибели или смерти гражданина в результате ЧС; 
- сведений о государственной регистрации смерти погибшего или умершего. 
<u>Размер выплаты </u>— 3 000 000 ₽ на каждого погибшего или умершего в равных долях каждому члену семьи. 
<u>Срок оказания услуги</u> — до 16 календарных дней.
