<b>Заключение контракта госслужащим</b>

За гражданским служащим - мобилизованным, контрактником или добровольцем сохраняется замещаемая должность на период военной службы по мобилизации, контракту либо на период оказания добровольного содействия в выполнении задач, возложенных на ВС РФ или войска национальной гвардии РФ. При этом гражданская служба приостанавливается, денежное содержание не начисляется и не выплачивается. Период такой военной службы (оказания добровольного содействия) включается в стаж гражданской службы. В это время запрещается расторгать служебный контракт по инициативе представителя нанимателя (исключение - упразднение госоргана или органа публичной власти федеральной территории). 
Если с гражданским служащим заключен срочный контракт, то течение срока его действия приостанавливается до дня выхода служащего на гражданскую службу согласно <i>п. 4 ст. 12.1 Закона о системе госслужбы.</i> Гражданскому служащему в течение шести месяцев после возобновления гражданской службы по его заявлению предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск в любое удобное для него время. Если какая-либо ситуация не урегулирована <i>ст. 53.1 Закона о государственной гражданской службе</i>, применяются положения трудового законодательства. 

<i>Нормативная база Федеральный закон О системе государственной службы Российской Федерации от 27.05.2003 N 58-ФЗ; Федеральный закон от 07.10.2022 N 379-ФЗ; Федеральный закон от 05.12.2022 N 472-ФЗ; Указ Президента РФ от 21.09.2022 N 647.</i>
