<b>Право на получения единовременного пособия гражданам, получившим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера</b> 
 
<u>Правом на получение единовременной выплаты обладают: </u> 
Граждане, пострадавшие в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера, произошедших на территории Курской области, и нуждающиеся в получении указанных единовременных пособий в связи с получением вреда здоровью в результате чрезвычайной ситуации и (или) гибелью (смертью) члена семьи граждан в результате чрезвычайной ситуации. 
<u>Единовременная выплата осуществляется однократно на каждого погибшего</u> (умершего) гражданина или за каждый случай получения вреда здоровью. 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства Курской области от 26.08.2024г. № 691-пп « Об утверждении Порядка осуществления единовременных выплат гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера на территории Курской области, в виде единовременных пособий гражданам, получившим в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайных ситуаций федерального и межрегионального характера» </i><u>(распространяется на правоотношения, возникшие с 7 августа 2024 года).</u>
