<b>Болезнь в период отпуска</b>

Военнослужащему, заболевшему во время основного или дополнительного отпуска, кроме отпуска по личным обстоятельствам, основной или дополнительный отпуск продлевается на соответствующее количество дней болезни. Продление отпуска в этом случае осуществляется командиром воинской части на основании справки из лечебного учреждения.
<u>При этом военнослужащий должен </u> 
1. Уведомить командира части и военный комиссариат по месту отпуска, что военнослужащий  не может отбыть в часть по болезни;
2. Получить больничный лист (справку о болезни).
Для этого нужно обратиться в военный госпиталь – к врачу на прием или/и  госпитализироваться в стационар (в том числе, вызвав скорую медицинскую помощь).Написать командиру рапорт о продлении отпуска в связи с болезнью, приложить больничный, обязательно направить по почте ценным письмом с описью, продублировать по каналам связи с командиром.
Если военнослужащий по объективным причинам не может сам написать рапорт - к примеру, находится в тяжелом состоянии или без сознания - обращение к командиру пишут его родственники. При этом важно объяснить ситуацию, описать причины, по которым боец не может писать сам, и приложить копии подтверждающих документов. После – нужно убедиться, что по рапорту принято положительное решение, для этого запросить копию приказа командира. 
Если командир отказывает в предоставлении отпуска и требует, чтобы военнослужащий вернулся, или не дает обратной связи, это повод для жалобы в Минобороны, штаб округа, военную прокуратуру. Жалобу можно направить по почте заказным письмом или подать через «электронные приемные».

<i>Нормативная база: п. 3 Порядка учета военнослужащих, находящихся в командировке и в отпуске, утв. Указом Президента РФ от 10.11.2007 № 1495.</i>