<b>Обладает ли правом на получение федеральных выплат по гибели бабушка (дедушка) военнослужащего, воспитывающие и содержавшие его, в случае, если его родители не были лишены родительских прав?

</b>Чтобы разобрать право бабушки (дедушки) на получение выплат в связи с гибелью её внука-военнослужащего, разберём каждую выплату: 
Если говорить о “Президентской” выплате <i>по 98 Указу </i>и единовременному пособию по <i>306 ФЗ,</i> то категории членов семей, которые имеют право на их получение в равных долях, расписаны в одной статье, к ним относятся: 
- супруга (или супруг); 
- родители; 
- несовершеннолетние дети; дети старше 18 лет, если они стали инвалидами до достижения 18 лет, и дети до 23 лет, если это студенты-очники; 
- лицо, признанное фактически воспитывающим детей (не менее 5 лет до достижения ими совершеннолетия). 
Следовательно, бабушка (дедушка) погибшего военнослужащего имеет полное право на получение выплат как лицо, фактически воспитывающее и содержащее военнослужащего не менее 5 лет до достижения им совершеннолетия. 
Если говорить о страховой компенсации по <i>52 ФЗ от 28.03.1998 г., то ст. 2 данного ФЗ</i> относит к выгодоприобретателям: 
- супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним; 
- родители (усыновители) застрахованного лица; 
- дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей; 
- отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет; 
- дети (до 18 лет, дети-инвалиды с детства, дети-студенты в возрасте до 23 лет, обучающиеся по очной форме); 
- подопечные застрахованного лица. 
- лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим застрахованное лицо в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия 
Следовательно, в данном случае бабушка (дедушка) также будет иметь право на получение выплат как лицо, содержавшее его не менее 5 лет до достижения совершеннолетия, так как родители, которые у него имеются, не были лишены родительских прав.
Однако, стоит сказать, что признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
Для этого необходимо подать соответствующее заявление в суд.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей"; Федеральный закон от 28 марта 1998 г. N 52-ФЗ "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Российской Федерации, Государственной противопожарной службы, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, сотрудников войск национальной гвардии Российской Федерации, сотрудников органов принудительного исполнения Российской Федерации"; Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат".</i>
