<b>Как оформить ежемесячную денежную выплату члену семьи ветерана боевых действий</b> 
 
1) Членам семьи безвестно отсутствующего предоставлено самостоятельное право на получение ЕДВ. 
Так, в соответствии с <i>пп. 7 п. 1 ст. 23.1 Закона от 12 января 1995 г. № 5-ФЗ «О ветеранах»</i>, <u>право на ежемесячную денежную выплату имеют:</u> 
7) члены семей погибших (умерших) инвалидов войны, участников Великой Отечественной войны и ветеранов боевых действий. 
В соответствии <i>с п. 4 ст.23.1 Закона</i> ежемесячная денежная выплата членам семей погибших ветеранов боевых действий устанавливается в размере 927 рублей. 
Меры социальной поддержки, установленные для членов семей погибших (умерших) инвалидов боевых действий, распространяются на членов семей военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, войск национальной гвардии, ... погибших при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей).  
Указанные меры социальной поддержки предоставляются членам семей военнослужащих, погибших в плену, признанных в установленном порядке пропавшими без вести в районах боевых действий, со времени исключения указанных военнослужащих из списков воинских частей <i>(ч. 3 ст. 21 закона)</i>. 
Общепринято, что в установленном порядке признание военнослужащего пропавшим без вести осуществляется в судебном порядке. <u>Но, если военнослужащий исключен из списков в/ч приказом командира в/ч ввиду признания его без вести пропавшим, то основания для выплаты ЕДВ члену семьи пропавшего военнослужащего имеются. </u> 
Таким образом, члены семьи, не вправе претендовать на выплаты ЕДВ после признания военнослужащего-получателя ЕДВ БП/БО.                                           
2) В силу <i>абзаца 2 пункта 4 Порядка</i> осуществления ежемесячной денежной выплаты отдельным категориям граждан в Российской Федерации, ежемесячная денежная выплата устанавливается на период, в течение которого гражданин относится к категории лиц, имеющих право на ежемесячную денежную выплату в соответствии с законодательством Российской Федерации. <i>(Приказ Минтруда России от 22.01.2015 N 35н)</i> 
Согласно<i> п. 16 названного Порядка</i> приостановление, продление и возобновление начисления ежемесячной денежной выплаты производится в порядке, определенном для выплаты страховой пенсии в соответствии с <i>Федеральным законом от 28.12.2013 г. N 400-ФЗ "О страховых пенсиях"</i>. 
Согласно <i>пункту 1 части 1 статьи 25 Федерального закона от 28 декабря 2013 года N 400-ФЗ "О страховых пенсиях"</i> выплата пенсии прекращается в случае смерти пенсионера либо в случае объявления его в установленном законодательством Российской Федерации порядке умершим или признания его безвестно отсутствующим - с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступила смерть.                                                                           
Таким образом, при поступлении в СФР данных о признании БО/БП получателя ЕДВ, начисление и выплата ЕДВ должны быть прекращены. В случае несвоевременного поступления данных сведений в СФР, и получения членами семьи сумм ЕДВ ветерана боевых действий без оснований, выплаченные денежные суммы могут быть затребованы обратно как неосновательно полученные. 
Ежемесячная денежная выплата гражданам из числа ветеранов боевых действий, принимающим участие (содействующим выполнению задач) в специальной военной операции, устанавливается без подачи заявления со дня признания гражданина ветераном боевых действий на основании сведений об оформлении соответствующего удостоверения единого образца, полученных Фондом социального страхования Российской Федерации от федеральных органов исполнительной власти, федеральных государственных органов, осуществляющих выдачу этих удостоверений. 
 
<i>Нормативная база: статья 23.1 Федерального закона от 12.01.1995 N 5-ФЗ «О ветеранах»; Приказ Минтруда России от 22.01.2015 N 35н; статья 25 Федерального закона от 28 декабря 2013 года N 400-ФЗ "О страховых пенсиях".</i>
