<b>Взыскание кредитной задолженности</b>

Военнослужащие по контракту и члены их семей имеют право на приостановление исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, направленных на возврат просроченной задолженности по кредитному договору, заключённому до дня участия лица в специальной военной операции.
Приостановленное исполнительное производство может быть возобновлено не ранее 30 дней после устранения обстоятельств, послуживших основанием для его приостановления.
Банк, осуществляющий обслуживание счетов должника, приостанавливает исполнение требований о взыскании денежных средств или об их аресте, содержащихся в поступивших непосредственно от взыскателя исполнительных документах, направленных на возврат просроченной задолженности по кредитному договору военнослужащего или членов семьи военнослужащего, со дня получения банком или иной кредитной организацией заявления военнослужащего или членов семьи военнослужащего.
В заявлении указываются:
• фамилия, имя, отчество (при наличии);
• гражданство должника;
• дата рождения должника;
• реквизиты документа, удостоверяющего его личность;
• номер контактного телефона;
• просьба приостановить исполнение исполнительных документов, направленных на возврат просроченной задолженности по кредитному договору.
К заявлению прилагаются документы, подтверждающие участие должника-военнослужащего либо военнослужащего, членом семьи которого является должник, в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации, выполнение задач в условиях чрезвычайного или военного положения, вооруженного конфликта, а также документы, подтверждающие родство члена семьи военнослужащего.
Те же правила действуют в отношении организации или иного лица, выплачивающего должнику заработную плату, пенсию, стипендию и иные периодические платежи.

<i>Нормативная база: Статья 3 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".</i>
