<b>ЕСВ мобилизованным в период безвестного отсутствия</b> 
 
Порядок выплаты ЕСВ мобилизованным установлен <i>Приказом Министра обороны РФ от 19.12.2022 N 780 "Об определении Порядка осуществления ежемесячной социальной выплаты гражданам Российской Федерации, призванным на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации"</i>. Данным приказом установлено, что осуществление ежемесячной социальной выплаты гражданам, призванным по мобилизации, производится со дня назначения их на воинскую должность и до дня освобождения от занимаемой воинской должности включительно.   
Прямого указания на то, что без вести пропавшим ЕСВ не выплачивается в данном приказе нет. Однако, мобилизованный военнослужащий может быть выведен в распоряжение командира в случае безвестного отсутствия более одного месяца, в этом случае, в/с снимается с должности и ЕСВ ему не выплачивается.  
 
<i>Нормативная база: Указ Президента Российской Федерации от 2 ноября 2022 г. N 788 (в открытом доступе отсутствует), Приказ Министра обороны РФ от 19.12.2022 N 780 "Об определении Порядка осуществления ежемесячной социальной выплаты гражданам Российской Федерации, призванным на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации", пп. "е" п. 13 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 (ред. от 26.02.2024) "Вопросы прохождения военной службы"</i>
