<b>Можно ли вскрывать цинковый гроб</b> 
 
Для подготовки к перевозке тела (останков) погибшего (умершего), тело (останки) погибшего (умершего)  бальзамируется и охлаждается, помещается в цинковый, герметично запаянный гроб, который затем помещается в деревянный гроб. 
В случае, когда гроб вскрывать нецелесообразно, в головной части крышки цинкового гроба делается окно размером 15 x 15 см, которое герметично закрывается органическим стеклом, и на крышке цинкового гроба делается предупредительная надпись: «Вскрытию не подлежит», о чем инструктируются лица, назначенные для сопровождения гроба. 
Что входит в категорию «не целесообразно» закон прямо не регулирует, вместе с  тем, цинковый гроб не подлежит вскрытию в случае смерти от инфекционных заболеваний   и от воздействия радиации, то есть создающих угрозу жизни и здоровью окружающих.   
<u>В остальных случаях прямого законодательного запрета на вскрытие цинкового гроба нет.</u> 
 
<i>Нормативная база:  Приказ Министра обороны РФ от 07.11.2024 N 685 "Об определении Порядка погребения погибших (умерших) военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, граждан, уволенных с военной службы, инвалидов Великой Отечественной войны и инвалидов боевых действий, участников Великой Отечественной войны, ветеранов боевых действий, ветеранов военной службы, оплаты услуг по погребению, а также по изготовлению и установке им памятников (намогильных сооружений, надгробий)" (Зарегистрировано в Минюсте России 26.11.2024 N 80314)</i>
