<b>Получение ВПД из зоны СВО</b>

ВПД (воинский перевозочный документ) для следования в отпуск из зоны СВО не выдаётся. 
Военнослужащий убывающий из зоны проведения СВО в отпуск, добирается до своей воинской части (пункта постоянной дислокации) за свой счет, там получает ВПД к месту проведения отпуска и обратно. Вместе с тем подает рапорт на возмещение расходов понесенных в связи с проездом из ЗСВО в ППД, к рапорту прикладывает:
- первичные оправдательные документы, подтверждающие факт проезда (перевозки), (билет, чек оплаты, посадочный талон);
- отпускной билет (предписание, командировочное удостоверение). На основании рапорта и подтверждающих документов издается приказ командира части, вместе с которым, рапорт и подтверждающие документы направляются в соответствующий финансовый орган. 
По прибытию из отпуска в пункт постоянной дислокации, военнослужащий получает командировочный, к нему ВПД и направляется в зону СВО.
