Уполномоченным органом исполнительной власти по предоставлению выплаты является Министерство строительства Курской области (305000, г. Курско, ул. Марата 9).

Заявление на получение сертификата принимаются:
для жителей Глушковского и Кореневского районов в МФЦ по адресу г. Курск, ул. М. Горького, 34. 
для жителей Суджанского района в Министерстве строительства Курской области (г. Курск, ул. Марата, 9, каб. 305, 3-й этаж). 
Жители Рыльского района - в Дирекцию по жилищным субсидиям по адресу г. Курск, ул. Щепкина, 9.
Граждане из остальных районов - в Министерство строительства Курской области по адресу г. Курск, ул. Марата, 9, 1-й этаж.