<b>Нотариусами Курской области осуществляется правовая поддержка людей, попавших в трудную жизненную ситуацию. </b>

<u>Стоимость услуг </u>
Правлением Курской областной нотариальной палаты было принято решение об установлении размера регионального тарифа 1 рубль при совершении нотариусами Курской области всех видов нотариальных действий от имени граждан, зарегистрированных или временно проживающих по состоянию на 6 августа 2024 года на территории Беловского, Большесолдатского, Глушковского, Кореневского, Курчатовского, Льговского, Рыльского, Суджанского, Хомутовского районов Курской области, в том числе городов Курчатов, Льгов, Рыльск, Суджа. 
Телефон «горячей линии»: 8-910-312-30-00 
<u>Нотариусы районов, где введен режим КТО, переведены и проводят прием граждан на территории г. Курска по следующим адресам:</u>
Глушковский нотариальный округ – располагается:  г. Курск, пр. А. Дериглазова д.123. Телефон: 8-906-689-97-10. 
Рыльский нотариальный округ - располагается:  г. Курск, ул. Пионеров д.17. Телефон: 8-951-321-15-20. 
Большесолдатский нотариальный округ - располагается:  г. Курск, ул. Пионеров д.17. Телефон: 8-903-872-97-50. 
Кореневский нотариальный округ - располагается:   г. Курск, ул. Верхняя Луговая д.24. Телефон: 8-950-874-56-31. 
Льговский нотариальный округ - располагается:  г. Курск, ул. Пионеров д.17. Телефон: 8-910-311-63-02. 
Суджанский нотариальный округ - располагается:  г. Курск, ул. Добролюбова д.22а. Телефон: 8-906-574-20-45. 
Беловский нотариальный округ - располагается:   г. Курск, ул. Пионеров д.17. Телефон: 8-920-709-30-60, 8-951-330-93-02.