<b>Каникулярный отпуск</b>

Каникулярный отпуск предоставляется военнослужащим, обучающимся в военно-учебных заведениях.
Время, необходимое для проезда к месту использования каникулярных отпусков и обратно, не предоставляется. 
Право на проезд на безвозмездной основе к месту использования отпуска и обратно предоставляется ежегодно.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 29 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы").</i>
