<b>Выплата пострадавшим при ЧС</b> 
 
Выплату могут получить жители Белгородской области, постоянно проживающие в населённых пунктах, в которых введён особый режим пребывания в 2024 году, и вынужденно покинувшие дома. 
<u>Кто может получить услугу:</u> 
- Граждане от 18 лет — лично или через представителя; 
- Законные представители граждан до 18 лет — родители, опекуны, попечители; 
- Опекуны недееспособных граждан от 18 лет. 
Выплата полагается каждому зарегистрированному члену семьи, ранее не получавшему такую выплату. 
<u>Размер выплаты</u> — 15 000 ₽ 
<u>Срок оказания услуги</u> — до 11 календарных дней 
Заявление можно подать на сайте Госуслуги.
