<b>Как осуществляется индексация выплат</b>

Согласно <i>Постановлению Правительства РФ от 30 декабря 2024 года № 1993</i>, размеры отдельных выплат военнослужащим, сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти, гражданам, уволенным с военной службы, гражданам, проходившим военные сборы, и гражданам, пребывающим или пребывавшим в добровольческих формированиях, <u>подлежат индексации с применением коэффициента 1,051</u> (ранее было 1,045). 
Это означает увеличение соответствующих выплат на 5,1%. Индексация распространяется на страховые суммы, единовременные пособия, ежемесячные денежные компенсации и другие выплаты. Постановление вступило в силу со дня его официального опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2024 года.
Индексация происходит в беззаявительном порядке. Это общая индексация будущих выплат. 
По аналогии, например, с пенсиями по старости или со стипендиями у студентов - это происходит автоматически, не нужно писать заявление, чтобы проиндексировали конкретно эту выплату.

<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 30 декабря 2024 года № 1993.</i>
