<b>Бесплатное школьное питание</b>

Обучающиеся по образовательным программам начального общего образования (1-4 классы) в государственных и муниципальных образовательных организациях обеспечиваются учредителями таких организаций не менее одного раза в день бесплатным горячим питанием.
На детей участников специальной военной операции вне зависимости от уровня образования льгота по предоставлению бесплатного питания распространяется в зависимости от субъекта РФ (установлено региональным законодательством). В связи с чем для выяснения наличия или отсутствия настоящей льготы необходимо обратиться непосредственно в образовательную организацию.

<i>Нормативная база: Статья 37 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".</i>
