<b>Денежное довольствие</b>
 
В соответствии с <i>Указом Президента РФ от 21.09.2022 №647 «Об объявлении частичной мобилизации в РФ» </i>уровень денежного содержания граждан Российской Федерации, призванных на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, соответствует уровню денежного содержания военнослужащих, проходящих военную службу в Вооруженных Силах Российской Федерации по контракту. 
Денежное довольствие военнослужащего, призванного по мобилизации, состоит из: 
 - месячного оклада в соответствии с присвоенным воинским званием,  
- месячного оклада в соответствии с занимаемой воинской должностью,  
- и иных дополнительных выплат (надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, за выслугу лет, за классную квалификацию, за выполнение задач, за особые условия военной службы, за особые достижения и прочие). 
Кроме денежного довольствия гражданам, призванным по мобилизации, осуществляется ежемесячная социальная выплата в размере 158000 рублей за календарный месяц. Минимально гарантированный размер денежного содержания гражданина, призванного по мобилизации, должен составлять не менее 195 000 рублей за календарный месяц. При этом в отношении граждан, призванных по мобилизации, прослуживших не полный календарный месяц, ежемесячная социальная выплата производится пропорционально указанному сроку службы. Выплата денежного довольствия и ежемесячной социальной выплаты производится через Единый расчетный центр Министерства обороны Российской Федерации или иные финансово-экономические органы, где граждане, призванные по мобилизации, состоят на финансовом обеспечении. 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 07.11.2011 N 306-ФЗ  "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат",  Указ Президента Российской Федерации от 21 сентября 2022 г. № 647 «Об объявлении частичной мобилизации в Российской Федерации», Указа Президента Российской Федерации от 2 ноября 2022 г. N 788.</i>
