<b>Творческий отпуск</b>

Творческий отпус предоставляется военнослужащему, являющемуся соискателем ученой степени кандидата или доктора наук, командованием воинской части по рекомендации ученого совета соответствующей образовательной или научной организации, продолжительностью:
• для соискателя ученой степени доктора наук - до шести месяцев;
• для соискателя ученой степени кандидата наук - до трех месяцев.

<i>Нормативная база: ст. 11 ФЗ  от 27.05.1998 N 76-ФЗ "О статусе военнослужащих", ст. 31,32 Указа Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"), п. 98 Приказа Министра обороны РФ от 06.12.2019 №727.</i>
