<b>Участники добровольческих формирований</b>

В  состав ДФ могут входить граждане РФ, добровольно поступившие в добровольческие формирования, а также военнослужащие, которые могут быть направлены в них Минобороны России. Гражданин РФ может поступить в добровольческое формирование путем заключения контракта. 
<u>На добровольцев распространяется статус военнослужащих.</u>

<i>Нормативная база: пункт 8.1 статьи 1, пункты 5 и 6 статьи 22.1 Федерального закона от 31 мая 1996 г. N 61-ФЗ "Об обороне", Приказ Министра обороны РФ от 15.02.2023 N 67 "Об определении порядка поступления граждан Российской Федерации в добровольческие формирования, пребывания в них и исключения из них, требований, предъявляемых к гражданам Российской Федерации, поступающим в добровольческие формирования и пребывающим в них, а также порядка заключения контракта гражданами Российской Федерации о пребывании в добровольческом формировании и типовой формы контракта".</i>
