<i>Направление граждан, пребывающих в добровольческих формированиях на ВВК </i>

Направление граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, на освидетельствование осуществляется командирами воинских частей (начальниками (руководителями) военно-медицинских организаций), в которых исполняют обязанности по контракту (находятся на обследовании и лечении) указанные граждане.

Нормативная база: абз. 147 Постановление Правительства РФ от 04.07.2013 № 565 «Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе».
