<b>В каком размере будет осуществлена единовременная Выплата по гибели, согласно Указу Президента № 98, если уже была осуществлена выплата за ранение и гибель наступила вследствие этого ранения?</b> 
 
В <i>подпункте “а” пункта 1 Указа  Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей"</i> указано, что при производстве выплаты по гибели военнослужащего, учитывается единовременная выплата, осуществленная в соответствии с <i>подпунктом "б" настоящего пункта.  </i> 
Это означает, что в случае гибели военнослужащего вследствие ранения, выплата за которое уже была произведена, будет составлять разницу между 5 миллионами рублей и суммой, полученной ранее за ранение.  

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей"</i>
