<b>Исключение обращения взыскания на выплаты </b>
Может ли судебный пристав-исполнитель обратить взыскание на единовременные социальные выплаты? 
<u>Взыскание не может быть обращено на следующие виды доходов: </u>
• Суммы единовременной материальной помощи, выплачиваемой за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, внебюджетных фондов: 
а) в связи со стихийным бедствием или другими чрезвычайными обстоятельствами; 
б) в связи с террористическим актом; 
в) в виде гуманитарной помощи. 
• Денежные средства, выделенные гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, в качестве единовременной материальной помощи и (или) финансовой помощи в связи с утратой имущества первой необходимости и (или) в качестве единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, и гражданам, здоровью которых в результате чрезвычайной ситуации причинен вред различной степени тяжести.

<i>Устанавливается статьей 101 Федерального закона от 02.10.2007 № 229-ФЗ «Об исполнительном производстве».</i>