<b>Как изменить статус СОЧ на БП</b>

В данном случае есть два варианта. 
<u>Первое, если есть сведения,</u> к примеру, от сослуживцев, что военнослужащий действительно пошел на БЗ и пропал без вести, то следует написать жалобу прокуратуру с просьбой вынести предписания командованию ВЧ об устранении нарушения путем внесения записи о статусе военнослужащего, так, в принципе, как указывается во всех ответах компетентных органов, это решение командование не является окончательным, по сути. 
<u>Второй вариант, написать в ВЧ самостоятельно обращение </u>и попросить пересмотреть результаты ранее проверенной проверки и установления статуса СОЧ, к примеру, указать большой срок отсутствия бойца, отсутствие связи с ним и т.д. При выявлении новых обстоятельств командование вносит самостоятельно запись о статусе бойца. Советуем начать с жалобы в военную прокуратуру с просьбой провести проверку и устранить нарушения.
