<b>Компенсационная страховая выплата</b>

Добровольцы имеют право на получение компенсационной страховой выплаты в соответствии <i>с Указом Президента Российской Федерации от 3 августа 2023 г. N 582 «О мерах по обеспечению обязательного государственного страхования жизни и здоровья граждан Российской Федерации, пребывающих в добровольческих формированиях»</i> (https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/407374627/: при получении легкого ранения, травмы или контузии страховая выплата составляет <u>78,3 тысячи рублей</u>, при тяжелом увечье — <u>313 тысяч</u>. 
Для получения компенсации,  в/с должен обратиться в военный комиссариат муниципального образования (муниципальных образований)  по месту жительства (месту пребывания) (далее соответственно - военный комиссариат, территориальный орган) или в воинскую часть, выполняющую мероприятия по формированию добровольческих формирований, а в случае ее расформирования - в воинскую часть - правопреемник (далее - воинская часть) с заявлением о выплате компенсации (далее - заявление) по форме, утвержденной <i>Приказом Министра обороны РФ от 08.01.2024 N 5.</i> 
С заявлением представляются подлинники и копии следующих документов: 
- документ, удостоверяющий личность гражданина; 
- справка военно-врачебной комиссии о тяжести увечья (ранения, травмы, контузии), полученного гражданином в период пребывания в добровольческом формировании, выдаваемая военно-медицинскими организациями Министерства обороны Российской Федерации по форме, утвержденной <i>Приказом Министра обороны РФ от 08.01.2024 N 5</i> (https://base.garant.ru/408514211/  
Для получения  такой справки необходимо обратиться с рапортом к действующему командиру о направлении в ближайшее военно-медицинское учреждения на ВВЭ для определения тяжести полученного увечья.

<i>Нормативная база: Указ Президента Российской Федерации от 3 августа 2023 г. N 582 «О мерах по обеспечению обязательного государственного страхования жизни и здоровья граждан Российской Федерации, пребывающих в добровольческих формированиях»; Приказ Министра обороны РФ от 08.01.2024 N 5.</i>
