<b>Страховая выплата</b>
 
<u>Выгодоприобретателями по обязательному государственному страхованию являются</u> застрахованные лица (военнослужащие), а в случае гибели (смерти) застрахованного лица следующие лица: 
• супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним; 
• родители (усыновители) застрахованного лица; 
• дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей; 
• отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет; 
• несовершеннолетние дети застрахованного лица, дети застрахованного лица старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, его дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в образовательных организациях, на день гибели (смерти) застрахованного лица, его дети в возрасте до 23 лет, прекратившие образовательные отношения с образовательной организацией и поступившие в год прекращения таких отношений в другую образовательную организацию, если гибель (смерть) застрахованного лица наступила в период между прекращением образовательных отношений с одной образовательной организацией и поступлением в другую образовательную организацию; 
• подопечные застрахованного лица; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим застрахованное лицо в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия (фактический воспитатель). Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
<u>Страховыми случаями при осуществлении обязательного государственного страхования являются:</u> 
• гибель (смерть) застрахованного лица в период прохождения военной службы; 
• смерть застрахованного лица до истечения одного года после увольнения с военной службы, со службы вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в период прохождения военной службы. 
В 2024 году размер страховой компенсации по гибели составляет 3 272 657 руб., однако, её размер подлежит ежегодной индексации. 
Воинская часть, военный комиссариат и иная организация страхователя обязаны уведомить выгодоприобретателей о наступлении страхового случая незамедлительно после того, как им стало известно о наступлении такого страхового случая. 
Организация страхователя обязана направить страховщику документы, необходимые для принятия решения о выплате страховой суммы, в 60-дневный срок со дня представления выгодоприобретателем всех документов. 
В целях своевременной выплаты страховых сумм организации страхователя, федеральные учреждения медико-социальной экспертизы обязаны оказывать выгодоприобретателям содействие в истребовании и оформлении документов, необходимых для принятия решения о выплате страховых сумм. 
Организации страхователя обязаны сообщать по запросу страховщика сведения о наступлении страховых случаев и направлять ему необходимые сведения об обстоятельствах наступления этих случаев.
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 28.03.1998 №52-ФЗ «Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих», а также порядок выплаты в Постановлении Правительства РФ от 29.07.1998 №855.</i>
