<b>Право супруги участника СВО отказаться от  работы в нерабочие праздничные дни в связи с воспитанием ребенка в возрасте до 14 лет 
</b> 
Законодатель закрепляет за женщиной следующие гарантии: направление в служебные командировки, привлечение к сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни <u>допускаются только с их письменного согласия</u> и при условии, что это не запрещено им в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. При этом женщины должны быть ознакомлены в письменной форме со своим правом отказаться от направления в служебную командировку, привлечения к сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни. 
Указанные гарантии предоставляются также родителю, имеющему ребенка в возрасте до четырнадцати лет, в случае, если другой родитель призван на военную службу по мобилизации или проходит военную службу по контракту, либо заключил контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации. 
 
<i>Нормативная база: Согласно абзацам 2 и 3 статьи 259 Трудового кодекса Российской Федерации.</i>
