<b>Выдача УВБД  участникам СВО</b>

Участникам СВО, которые относятся к личному составу Вооруженных Сил, выдача УВБД производится  в Главном управлении кадров, кадровых подразделениях видов Вооруженных Сил, военных округов, флотов, родов войск Вооруженных Сил, центральных органов военного управления, объединений, воинских частей, равных объединениям, соединений Воздушно-десантных войск, осуществляющих кадровое обеспечение заявителя.

<i>Нормативная база: абзац 1 пункта 6 приказа Министра обороны РФ  от 09.03.2023 № 111 «Об утверждении Порядка выдачи удостоверений ветерана боевых действий в Министерстве обороны Российской Федерации».</i>

------

﻿<b>Единовременное пособие</b>
 
В случае гибели (смерти) военнослужащего, наступившей при исполнении обязанностей военной службы, либо его смерти, наступившей вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при исполнении обязанностей военной службы, до истечения одного года со дня увольнения с военной службы, членам семьи погибшего (умершего) военнослужащего выплачивается в равных долях единовременное пособие. 
В 2024 году его размер составляет 4 908 986 рублей, однако, его размер подлежит ежегодной индексации. 
Члены семьи, имеющие право на вышеназванную выплату: 
• супруга (супруг), состоящая (состоящий) на день гибели (смерти, признания безвестно отсутствующим или объявления умершим) военнослужащего в зарегистрированном браке с ним; 
• родители военнослужащего; 
• дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
Для производства настоящих выплат членам семьи необходимо обращаться в воинскую часть или военный комиссариат, которые оформляют соответствующие документы и направляют их в организацию, производящую выплаты.
 
<i>Нормативная база: ч. 8 ст. 3 Федерального закона от 07.11.2011 №306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», а также порядок выплаты, установленный Приказом министра обороны от 06.05.2012 №1100.</i>

------

<b>Порядок осуществления выплаты</b> 

<u>Единовременные выплаты осуществляются:</u> 
• членам семей военнослужащих, принимавших участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины, в случае гибели (смерти) указанных военнослужащих - финансовым органом, обеспечивающим воинские части, в которых указанные военнослужащие проходили военную службу на дату их гибели (смерти); 
• членам семей военнослужащих, принимавших участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины, в случае смерти указанных военнослужащих до истечения одного года со дня их увольнения с военной службы, наступившей вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, - военным комиссариатом субъекта Российской Федерации по месту жительства военнослужащего. 
Решение о назначении членам семей погибших военнослужащих, гражданам, уволенным с военной службы, единовременных выплат либо об отказе в их назначении принимает командир (начальник) воинской части, в которой военнослужащий проходил военную службу, или военный комиссар субъекта Российской Федерации по месту жительства погибшего (умершего) военнослужащего (гражданина, уволенного с военной службы). 
Решение о назначении единовременной выплаты членам семьи военнослужащих погибших на СВО, принимается командиром (начальником) воинской части, в которой военнослужащий проходит (проходил) военную службу, <u>на основании документов:</u> 
• заявления члена семьи погибшего (умершего) военнослужащего (либо его законного представителя) на получение единовременной выплаты. Несовершеннолетние дети погибшего (умершего) военнослужащего включаются в заявление законного представителя; 
• копии свидетельства о смерти военнослужащего; 
• копии документов, удостоверяющих личность заявителей; 
• копии документов, подтверждающих родственную связь с погибшим (умершим) военнослужащим; 
• копии справки, подтверждающей факт установления инвалидности детям погибшего (умершего) военнослужащего до достижения ими возраста 18 лет, - для детей достигших возраста 18 лет, которые стали инвалидами до достижения этого возраста; 
• справки образовательной организации, подтверждающей обучение по очной форме обучения, с указанием даты начала обучения - для детей погибшего (умершего) военнослужащего в возрасте от 18 до 23 лет; 
• копии решения органа опеки и попечительства о назначении опекуна (попечителя) - для опекуна (попечителя); 
• копии решения суда о признании лица фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия (фактическим воспитателем) - для фактического воспитателя.
Решение о назначении единовременной выплаты членам семьи военнослужащих, умершим до истечения одного года со дня их увольнения с военной службы, принимается военным комиссаром субъекта Российской Федерации по месту жительства погибшего (умершего) военнослужащего (гражданина, уволенного с военной службы) <u>на основании документов:</u> 
• заявления; 
• Несовершеннолетние дети умершего военнослужащего включаются в заявление законного представителя; 
• справки о гибели (смерти) военнослужащего вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) 
• копии свидетельства о смерти военнослужащего; 
• копии документов, удостоверяющих личность заявителей; 
• копии документов, подтверждающих родственную связь с погибшим (умершим) военнослужащим; 
• копии справки, подтверждающей факт установления инвалидности детям погибшего (умершего) военнослужащего до достижения ими возраста 18 лет, - для детей достигших возраста 18 лет, которые стали инвалидами до достижения этого возраста; 
• справки образовательной организации, подтверждающей обучение по очной форме обучения, с указанием даты начала обучения - для детей погибшего (умершего) военнослужащего в возрасте от 18 до 23 лет; 
• копии решения органа опеки и попечительства о назначении опекуна (попечителя) - для опекуна (попечителя); 
• копии решения суда о признании лица фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия (фактическим воспитателем) - для фактического воспитателя; 
• заключения военно-врачебной комиссии о причинной связи увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, приведших к смерти военнослужащего, связанного с исполнением обязанностей военной службы (с формулировкой "военная травма"). 
Единовременная выплата, причитающаяся несовершеннолетним детям погибшего (умершего) военнослужащего, перечисляется на счета, открытые в кредитной организации родителем (усыновителем, опекуном, попечителем) на имя несовершеннолетнего ребенка. 
В случае проживания членов семьи погибшего (умершего) военнослужащего вне места дислокации воинской части, в которой проходил военную службу погибший (умерший) военнослужащий, копия выписки из приказа об исключении погибшего (умершего) военнослужащего из списков личного состава воинской части в течение пяти рабочих дней со дня его издания направляется воинской частью, в которой проходил военную службу погибший (умерший) военнослужащий, в военный комиссариат субъекта Российской Федерации по месту жительства членов семей погибшего (умершего) военнослужащего для оказания содействия в оформлении документов, необходимых для принятия решения о единовременной выплате членам семьи. 
При наличии в воинской части, в которой проходил военную службу погибший (умерший) военнослужащий (в военном комиссариате субъекта Российской Федерации по месту жительства погибшего (умершего) военнослужащего (гражданина, уволенного с военной службы), документов, необходимых для принятия решения о назначении единовременной выплаты, их истребование у заявителей не производится.
 
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 22.04.2022 N 236 (ред. от 28.05.2024) "Об определении Порядка назначения и осуществления единовременных выплат, установленных Указом Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии РФ, и членам их семей", в ВС РФ".</i>


------

<b>Порядок осуществления выплаты</b>
 
Для получения единовременной денежной выплаты военнослужащий подает рапорт командиру воинской части. 
В рапорте военнослужащим указывается наименование единовременной денежной выплаты и ее размер. 
Командир воинской части организует подготовку и издание приказа об осуществлении единовременной денежной выплаты военнослужащему в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня поступления рапорта военнослужащего на ее выплату. 
Осуществление единовременной денежной выплаты военнослужащим производится финансово-экономическими органами МО РФ, в которых военнослужащие обеспечиваются денежным довольствием, не позднее 10 рабочих дней со дня издания приказа соответствующего командира воинской части об осуществлении единовременной денежной выплаты. 
С военнослужащих, в течение 3 месяцев не убывших для выполнения задач специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, сумма единовременной денежной выплаты удерживается до размера единовременной денежной выплаты, установленной в соответствии с <i>Указом Президента РФ от 2 ноября 2022 г. N 787</i>, а именно до 195 000 руб.
 
Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 02.08.2024 N 1044 "Об утверждении Правил осуществления единовременной денежной выплаты военнослужащим, проходящим военную службу по контракту в ВС РФ".

------

<b>Право на выплату</b>
 
В случае гибели (смерти) военнослужащих, принимавших участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины,либо смерти указанных военнослужащих до истечения одного года со дня их увольнения с военной службы, наступившей вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, членам их семей осуществляется единовременная выплата в размере 5 млн. рублей в равных долях.  
При этом учитывается единовременная выплата, осуществленная по ранению в соответствии с этим же нормативно-правовым актом. 
Члены семьи, имеющие право на вышеназванную выплату: 
• супруга (супруг), состоящая (состоящий) на день гибели (смерти, признания безвестно отсутствующим или объявления умершим) военнослужащего в зарегистрированном браке с ним; 
• родители военнослужащего; 
• дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
При отсутствии вышеназванных членов семей единовременная выплата осуществляется в равных долях совершеннолетним детям указанных военнослужащих, либо в случае отсутствия совершеннолетних детей полнородным и неполнородным братьям и сестрам указанных военнослужащих. 

<i>Нормативная база:  Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей".</i>


------

<b>Единовременное пособие</b>
 
В случае гибели (смерти) военнослужащего, наступившей при исполнении обязанностей военной службы, либо его смерти, наступившей вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при исполнении обязанностей военной службы, до истечения одного года со дня увольнения с военной службы, членам семьи погибшего (умершего) военнослужащего выплачивается в равных долях единовременное пособие. 
В 2024 году его размер составляет 4 908 986 рублей, однако, его размер подлежит ежегодной индексации. 
Члены семьи, имеющие право на вышеназванную выплату: 
• супруга (супруг), состоящая (состоящий) на день гибели (смерти, признания безвестно отсутствующим или объявления умершим) военнослужащего в зарегистрированном браке с ним; 
• родители военнослужащего; 
• дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
Для производства настоящих выплат членам семьи необходимо обращаться в воинскую часть или военный комиссариат, которые оформляют соответствующие документы и направляют их в организацию, производящую выплаты.
 
<i>Нормативная база: ч. 8 ст. 3 Федерального закона от 07.11.2011 №306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», а также порядок выплаты, установленный Приказом министра обороны от 06.05.2012 №1100.</i>

------

<b>Единовременное пособие</b>
 
В случае гибели (смерти) военнослужащего, наступившей при исполнении обязанностей военной службы, либо его смерти, наступившей вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при исполнении обязанностей военной службы, до истечения одного года со дня увольнения с военной службы, членам семьи погибшего (умершего) военнослужащего выплачивается в равных долях единовременное пособие. 
В 2024 году его размер составляет 4 908 986 рублей, однако, его размер подлежит ежегодной индексации. 
Члены семьи, имеющие право на вышеназванную выплату: 
• супруга (супруг), состоящая (состоящий) на день гибели (смерти, признания безвестно отсутствующим или объявления умершим) военнослужащего в зарегистрированном браке с ним; 
• родители военнослужащего; 
• дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
Для производства настоящих выплат членам семьи необходимо обращаться в воинскую часть или военный комиссариат, которые оформляют соответствующие документы и направляют их в организацию, производящую выплаты.
 
<i>Нормативная база: ч. 8 ст. 3 Федерального закона от 07.11.2011 №306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», а также порядок выплаты, установленный Приказом министра обороны от 06.05.2012 №1100.</i>
------

<b>Как осуществляется индексация выплат</b>

Согласно <i>Постановлению Правительства РФ от 30 декабря 2024 года № 1993</i>, размеры отдельных выплат военнослужащим, сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти, гражданам, уволенным с военной службы, гражданам, проходившим военные сборы, и гражданам, пребывающим или пребывавшим в добровольческих формированиях, <u>подлежат индексации с применением коэффициента 1,051</u> (ранее было 1,045). 
Это означает увеличение соответствующих выплат на 5,1%. Индексация распространяется на страховые суммы, единовременные пособия, ежемесячные денежные компенсации и другие выплаты. Постановление вступило в силу со дня его официального опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2024 года.
Индексация происходит в беззаявительном порядке. Это общая индексация будущих выплат. 
По аналогии, например, с пенсиями по старости или со стипендиями у студентов - это происходит автоматически, не нужно писать заявление, чтобы проиндексировали конкретно эту выплату.

<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 30 декабря 2024 года № 1993.</i>
------

<b>Задержали выплату денежного довольствия военнослужащему по контракту</b>
 
Денежное довольствие военнослужащим по контракту выплачивается по месту их военной службы либо перечисляется на указанный военнослужащим счет в банке федеральным казенным учреждением "Единый расчетный центр Министерства обороны Российской Федерации" или иными финансово-экономическими органами Министерства обороны Российской Федерации. 
В случае, если в установленный срок военнослужащему не выплачено денежное довольствие, мы рекомендуем обратиться с запросом в ЕРЦ МО РФ с целью выяснения причин невыплаты. При отсутствии причин, исключающих выплату денежного довольствия в установленный законом срок, военнослужащему или его представителю следует обратиться к командованию воинской части (путем подачи рапорта) с просьбой разъяснить причины нарушения прав военнослужащего. При отсутствии аргументированного ответа либо в случае несогласия с причинами задержки выплаты денежного довольствия, военнослужащий (его представитель) имеет право обратиться в военную прокуратуру с целью проведения проверки по факту нарушения его прав, либо обжаловать такое нарушение в суде в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
 
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 6 декабря 2019 г. № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>
------

﻿<b>Денежное довольствие </b> 
 
Денежное довольствие военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, состоит из оклада по воинской должности и дополнительных выплат.  
Военнослужащему, проходящему военную службу по призыву, устанавливаются следующие дополнительные выплаты:  
1) ежемесячная надбавка за командование (руководство) воинским подразделением; 
2) ежемесячная надбавка за выполнение задач, непосредственно связанных с риском для жизни и здоровья в мирное время; 
3) ежемесячная надбавка за работу со сведениями, составляющими государственную тайну. 
Военнослужащим, проходящим военную службу по призыву в воинских формированиях, дислоцированных за пределами территории Российской Федерации, а также военнослужащим, выполняющим задачи в условиях чрезвычайного положения, при вооруженных конфликтах, участвующим в контртеррористических операциях и обеспечивающим правопорядок и общественную безопасность на отдельных территориях Российской Федерации, устанавливаются размеры окладов по воинским должностям и дополнительных выплат по нормам, предусмотренным для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту. 
Правила выплаты каждой ежемесячной надбавки устанавливается <i>нормативный актом Правительства РФ, или иным органом исполнительной власти.</i> 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 07.11.2011 N 306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат»</i>

------

<b>Жилье по социальному найму участнику СВО</b>

Участник СВО может получить жилье по договору социального найма, но преимущественно это общий порядок, то есть должны быть соблюдены определённые условия:
- Признание нуждающимся в улучшении жилищных условий.
Согласно <i>ст. 51 Жилищного кодекса РФ,</i> граждане признаются нуждающимися в улучшении жилищных условий, если:
- Не имеют собственного жилья.
- Проживают в помещении, не соответствующем установленным санитарным и техническим требованиям.
- Имеют жилую площадь ниже учетной нормы на одного человека.
- Проживают в коммунальной квартире или в общежитии.
- Участники СВО, соответствующие этим критериям, могут быть признаны нуждающимися в улучшении жилищных условий.
Однако в ряде случаев, льготный статус участников СВО может предоставить дополнительные меры поддержки. Так, инвалидность или государственные награды, имеют приоритет при постановке на учёт и предоставлении жилья.
<i>Федеральный закон от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ "О статусе военнослужащих"</i> в <i>ст. 15</i> гарантирует обеспечение военнослужащих жилыми помещениями. В декабре 2024 года был принят закон, включающий ветеранов и участников СВО в перечень лиц, которые могут быть приняты в члены жилищно-строительных кооперативов (ЖСК), создаваемых с участием государства для обеспечения жильем определенных категорий граждан. 
Для получения жилья по договору социального найма участнику СВО необходимо:
- Обратиться в орган местного самоуправления по месту регистрации.
- Предоставить документы, подтверждающие участие в СВО и соответствие критериям нуждаемости в улучшении жилищных условий.
- Написать заявление о постановке на учет в качестве нуждающегося в жилье.
После рассмотрения документов и признания гражданина нуждающимся в улучшении жилищных условий, ему может быть предоставлено жилье по договору социального найма в порядке очередности.

<i>Нормативная база: ст. 51 Жилищного кодекса РФ; Федеральный закон от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ "О статусе военнослужащих".</i>

------

﻿Уполномоченным органом исполнительной власти по предоставлению выплаты является Министерство строительства Курской области (305000, г. Курско, ул. Марата 9).

Заявление на получение сертификата принимаются:
для жителей Глушковского и Кореневского районов в МФЦ по адресу г. Курск, ул. М. Горького, 34. 
для жителей Суджанского района в Министерстве строительства Курской области (г. Курск, ул. Марата, 9, каб. 305, 3-й этаж). 
Жители Рыльского района - в Дирекцию по жилищным субсидиям по адресу г. Курск, ул. Щепкина, 9.
Граждане из остальных районов - в Министерство строительства Курской области по адресу г. Курск, ул. Марата, 9, 1-й этаж.

------

Для получения выплаты гражданин подает в соответствующий орган местного самоуправления заявление по форме согласно приложению № 3 с приложением документов, указанных <i>в пункте 19 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп.</i>
Особенности подачи заявления заявителей, являющихся собственниками утраченного жилого помещения, находящегося у них в совместной (или) долевой собственности, установлен <i>пунктом 20 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп.</i>
Датой подачи заявления считается день предоставления всех документов.

------

<b>Кому предоставляется выплата:</b>
<i>В соответствии с пунктом 5 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп</i> выплата предоставляется:
а) гражданам являющимся собственниками утраченных жилых помещений или нанимателями по договорам социального найма;
б) гражданам, имеющим документы, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации являются основанием для государственной регистрации права собственности на утраченные жилые помещения, при условии регистрации права собственности на жилое помещение;
в) гражданам, жилые помещения которых утрачены, право которых на получение мер социальной поддержки установлено судебным решением, вступившим в законную силу.
Право собственности на жилое помещение (жилые помещения), приобретенное (приобретенные) по договору купли-продажи, должно быть зарегистрировано в территориальном органе Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии не позднее 24 февраля 2022 года (включительно).

------

<b>Размер выплаты:</b>
Размер выплаты рассчитывается как произведение общей площади утраченного жилого помещения и средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилого помещения для Курской области в соответствии <i>с пунктом 7 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп.</i>

------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------

<b>Требования к помещениям:</b>
Требования к приобретаемому (строящемуся) жилому помещению установлены <i>пунктом 13 Порядка, утвержденного постановлением Правительства Курской области от 07.08.2024 № 365-пп.</i>
------
Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------
Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------

<b>Первоочередное право на получение жилищного сертификата</b> 
 
- инвалиды войны, участники ВОВ, ветераны боевых действий, лица, награжденные знаком "Жителю блокадного Ленинграда", "Житель осажденного Севастополя", "Житель осажденного Сталинграда", лица,  проработавшие в тылу в период с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, либо награжденных орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период ВОВ, члены семей погибших (умерших) инвалидов войны, участников ВОВ, ветеранов боевых действий ветераны труда; 
- бывшие несовершеннолетние узники фашизма (приравненные к инвалидам и участникам ВОВ); 
- участники специальной военной операции и члены их семей; 
- граждане (в том числе временно направленные или командированные), принимавшие в 1986 - 1987 годах участие в работах по ликвидации последствий чернобыльской катастрофы в пределах зоны отчуждения или занятые в этот период на работах, связанных с эвакуацией населения, материальных ценностей, сельскохозяйственных животных, и на эксплуатации или других работах на Чернобыльской АЭС; военнослужащие и военнообязанные, призванные на специальные сборы и привлеченные в этот период для выполнения работ, связанных с ликвидацией последствий чернобыльской катастрофы в пределах зоны отчуждения, включая летно-подъемный, инженерно-технический составы гражданской авиации, независимо от места дислокации и выполнявшихся работ; лица начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, проходившие в 1986 - 1987 годах службу в зоне отчуждения; граждане, в том числе военнослужащие и военнообязанные, призванные на военные сборы и принимавшие участие в 1988 - 1990 годах в работах по объекту "Укрытие"; младший и средний медицинский персонал, врачи и другие работники лечебных учреждений (за исключением лиц, чья профессиональная деятельность связана с работой с любыми видами источников ионизирующих излучений в условиях радиационной обстановки на их рабочем месте, соответствующей профилю проводимой работы), получившие сверхнормативные дозы облучения при оказании медицинской помощи и обслуживании в период с 26 апреля по 30 июня 1986 года лиц, пострадавших в результате чернобыльской катастрофы и являвшихся источником ионизирующих излучений; 
- многодетные семьи; 
- семьи, имеющие ребенка (детей) в возрасте до 18 лет;  
- инвалиды I и II, III группы и члены их семей; 
- семьи, имеющие детей - инвалидов; 
- участники контртеррористической операции на территории Курской области; 
- сотрудники добровольческого отряда  «БАРС-Курск»,  имеющие боевое распоряжение; 
- дети войны. 
 
<i>Нормативная база: постановление Правительства Курской области от 7 августа 2024 г. N 635-пп «О реализации в 2024 году мер социальной поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены в результате обстрелов со стороны вооруженных формирований Украины, и граждан, проживающих в населенных пунктах, которые подверглись или подвергаются таким обстрелам, на территории Курской области ( в редакции постановлений Правительства Курской области от 17.08.2024 № 664-пп, от 29.08.2024 № 709-пп, от 26.11.2024 № 980-пп, от 04.12.2024 №1017-пп)</i>

------

<b>Направление военнослужащего на ВВК</b> 

<u>Направление на медицинское освидетельствование военнослужащих осуществляется:</u>
1. прямыми начальниками от командира отдельной воинской части (начальника (руководителя) организации Вооруженных Сил) и выше;
2. начальником Главного центра военно-врачебной экспертизы Министерства обороны Российской Федерации, начальниками филиалов (отделов филиалов) Главного центра;
3. военными комиссарами субъектов Российской Федерации, начальниками гарнизонов, военными комиссарами муниципальных образований (только военнослужащих, находящихся в отпуске по болезни);
4. начальниками местных эвакуационных пунктов, госпитальных баз (только в военное время);
5. начальниками (руководителями) военно-медицинских организаций в ряде целей, определенных Законодателем, а также в целях определения категории годности к военной службе при выявлении увечий, заболеваний, по которым:
- военнослужащие, проходящие военную службу по призыву, могут быть признаны негодными к военной службе (в том числе временно) или ограниченно годными к военной службе;
- военнослужащие, проходящие военную службу по контракту на должностях солдат, матросов, сержантов, старшин, могут быть признаны негодными к военной службе (в том числе временно), ограниченно годными к военной службе или годность к военной службе определяется индивидуально;
- офицеры, прапорщики, мичманы могут быть признаны негодными к военной службе (в том числе временно).
6. начальниками (руководителями) военно-медицинских организаций в целях определения категории годности к военной службе военнослужащих, находящихся на лечении по поводу увечий, заболеваний, полученных в период участия в боевых действиях, выполнения задач в условиях чрезвычайного или военного положения, вооруженных конфликтов, а также участия в деятельности по поддержанию или восстановлению международного мира и безопасности либо пресечению международной террористической деятельности за пределами территории Российской Федерации.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 15.02.2016 № 55 «Об организации направления военнослужащих ВС РФ, граждан, проходящих военные сборы по линии ВС РФ, на медицинское освидетельствование» (вместе с «Инструкцией об организации направления военнослужащих ВС РФ, граждан, проходящих военные сборы по линии ВС РФ, на медицинское освидетельствование»).</i>
------

<b>Не выдали справку 100 при ранении</b>   
   
В <i>пункте 14</i> <a href='https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/400063270/'>приказа Министра обороны РФ</a> <i>от 23.12.2020 г. N 715 "Об установлении случаев и порядка оказания медицинской помощи личным составом медицинских (военно-медицинских) организаций, частей и медицинских (военно-медицинских) подразделений ВС РФ..."</i> определено, что  сведения о медицинской помощи, оказанной личным составом военно-медицинских организаций, частей и военно-медицинских подразделений при выполнении военнослужащими задач в области обороны вносятся в учетно-отчетную документацию этих организаций, частей и подразделений и первичную медицинскую карточку (как ее часто называют - форма 100 или 50).   
Карточка оформляется лечащим врачом военно-медицинской организации, части, военно-медицинского подразделения при оказании пациенту первичной медико-санитарной помощи или при оказании специализированной медицинской помощи в экстренной или неотложной форме, если она не была оформлена ранее. При оказании пациенту медицинской помощи в стационарных условиях заполненная карточка приобщается к медицинской карте стационарного больного.    
То есть, если военнослужащий получил ранение и ему была оказана мед помощь, то должна была быть оформлена ПМК. Если по какой-то причине ПМК не была оформлена, рекомендуем военнослужащему обратиться к начальнику мед учреждения с рапортом о ее оформлении.                   
   
<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 23.12.2020 г. N 715 "Об установлении случаев и порядка оказания медицинской помощи личным составом медицинских (военно-медицинских) организаций, частей и медицинских (военно-медицинских) подразделений ВС РФ..... вне мест постоянной дислокации этих организаций, частей и подразделений при выполнении военнослужащими задач в условиях военного времени, ведения военных (боевых) действий, выполнения боевых (учебно-боевых), служебно-боевых (оперативно-служебных) задач в области обороны".</i>
------
<b>Обжалование заключения ВВК </b>

В случае несогласия с вынесенным в отношении его заключением военно-врачебной комиссии военнослужащий может обжаловать его в административном порядке (вышестоящую военно-врачебную комиссию) или в суд.
По решению вышестоящей военно-врачебной комиссии военнослужащий может быть направлен на контрольное обследование и повторное освидетельствование.
Также военнослужащий имеет право на производство независимой военно-врачебной экспертизы в порядке, установленном Положением о независимой военно-врачебной экспертизе.
Независимая экспертиза производится по заявлению, которое подается в выбранное экспертное учреждение в письменной форме с указанием его паспортных данных и причин, послуживших основанием для обращения.
К заявлению о производстве независимой экспертизы прилагается копия заключения военно-врачебной комиссии, заверенная в установленном порядке.

<i>Нормативная база: п. 8 Положения о военно-врачебной экспертизе, утвержденного Постановлением  Правительства РФ от 04.07.2013 № 565 Положением о независимой военно-врачебной экспертизе, утв. Постановлением Правительства РФ от 28.07.2008 № 574.</i>
------
Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------

<b>Сохраняется ли за военнослужащим денежное довольствие в период болезни и отпуска по болезни?
</b>
Военнослужащим по контракту (и мобилизованным) денежное довольствие выплачивается в полном объеме за период непрерывного нахождения на лечении в медицинских организациях и в отпуске по болезни, предусмотренном <i>Положением о порядке прохождения военной службы</i>. 
Военнослужащим по контракту (и мобилизованным), в отношении которых в период нахождения на лечении в медицинских организациях или в отпуске по болезни поступили выписки из приказов об увольнении с военной службы, денежное довольствие выплачивается по день их исключения из списков личного состава воинской части. 
Военнослужащим по контракту (и мобилизованным), освобожденным от исполнения должностных обязанностей в связи с уходом за больным членом семьи на основании документа, подтверждающего временную нетрудоспособность, выданного медицинской организацией, денежное довольствие выплачивается в полном объеме за период освобождения от исполнения должностных обязанностей.
------

<b>Получить лекарство по рецепту</b>
<u>По оформленным рецептам в городе Курске лекарства можно получить по адресам:</u>
ул. Карла Маркса, 65-а, аптека № 122
ул. Интернациональная, 79, аптека № 3
ул. Серегина, 29, аптека № 8
При размещении в районах области лекарства можно получить в аптечных  учреждениях АО «Курская фармация» в районных центрах.

------

<b>Единовременная выплата в случае установления инвалидности</b>
 
В случае, если увечье (ранение, травма, контузия), полученное лицом, которому в соответствии с указом Президента РФ установлена единовременная выплата при получении увечья (ранения, травмы, контузии), повлекло за собой наступление инвалидности, такому лицу осуществляется единовременная выплата в размере 4 млн рублей с учетом единовременной выплаты, произведенной при получении этого увечья (ранения, травмы, контузии). 
Действие Указа распространено на период с начала СВО, при этом предусмотрено, что единовременная выплата за инвалидность, полученную в период с 24.02.2022г. до 14.11.2024г.,  будет    осуществлять Государственный фонд поддержки участников специальной военной операции «Защитники Отечества». 
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 14.11.2024 N 968 "О дополнительных социальных гарантиях отдельным категориям лиц" , Указ Президента Российской Федерации от 04.12.2024 № 1023  "О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 3 апреля 2023 г. N 232 "О создании Государственного фонда поддержки участников специальной военной операции "Защитники Отечества"</i>
------

<b>ЕДК военнослужащего-инвалида умершего (погибшего) вследствие военной травмы</b> 
 
Ежемесячная денежная компенсация в случае гибели/смерти военнослужащего-инвалида 1 группы ‒ 21 922,12 руб. 
<u>Кому положена:</u> 
Члены семьи умершего (погибшего) инвалида I, II, III группы вследствие военной травмы - размер выплаты для членов семьи рассчитывается путем деления ежемесячной денежной компенсации, предусмотренной для инвалида соответствующей группы, на количество членов семьи (включая умершего инвалида). 
<u>Члены семьи:</u> 
- супруга (супруг), не вступившая(ий) в повторный брак, достигшая возраста 50 лет (достигший возраста 55 лет) или являющаяся (ийся) инвалидом;  
- родители, достигшие возраста 50 и 55 лет (соответственно женщина и мужчина) или являющиеся инвалидами;  
- дети, не достигшие возраста 18 лет, или старше этого возраста, если они стали инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, а также дети, обучающиеся в образовательных организациях по очной форме обучения, - до окончания обучения, но не более чем до достижения ими возраста 23 лет;  
- лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим военнослужащего в течение не менее пяти лет до достижения ими совершеннолетия, достигший возраста 50 и 55 лет (соответственно женщина и мужчина) или являющийся инвалидом. Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
<u>Оформление выплаты производится через:</u> 
 1) Госуслуги; 2) МФЦ; 3) лично в клиентской службе Социального фонда (по региону жительства). 
<u>Порядок принятия решения:</u> 
Решение о назначении компенсации выносится в течение 5 рабочих дней со дня подачи заявления и поступления в Социальный фонд необходимых сведений организаций и документов заявителя.  Уведомление о принятом решении направляется в течение 3 рабочих дней после вынесения решения. 
Средства выплачиваются в течение 5 рабочих дней после принятия решения о назначении. В дальнейшем пособие перечисляется по стандартному выплатному графику с 3-го по 25-е число каждого месяца. 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 07.11.2011 № 306-ФЗ «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат» (ч. 13 ст. 3); Постановление Правительства РФ от 22.02.2012 № 142 «О финансовом обеспечении и об осуществлении выплаты ежемесячной денежной компенсации, установленной частями 9, 10 и 13 статьи 3 Федерального 15 закона «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат».</i>
------

<b>Куда обратиться за психологической помощью</b>

Обратиться за психологической помощью можно лично — в поликлинику по месту нахождения или по номеру телефону:
• 8 800 250-18-59 — горячая линия Российского Красного Креста, круглосуточно;
• +7 495 637-70-70 — отделение психолого-психиатрической помощи при чрезвычайных ситуациях (ЧС) Минздрава, круглосуточно;
• +7 4722 25-03-89 — Центр информационной безопасности для детей, ежедневно с 09:00 до 18:00;
• 8-800-707-60-17 - Центр индустрии здоровья Сбера и медицинская компания «СберЗдоровье».
------

<b>Имеют ли право военнослужащие по призыву из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на дополнительные ежемесячные выплаты?
</b>
Военнослужащим по призыву из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, выплачивается дополнительная ежемесячная выплата в размере 55 процентов оклада по воинской должности. 
Дополнительная ежемесячная выплата выплачивается военнослужащим по призыву на основании приказа соответствующего командира за те же периоды, что и оклады по воинским должностям. 
Основанием для установления дополнительной ежемесячной выплаты является список военнослужащих по призыву из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, составляемый ежегодно (в военных профессиональных образовательных организациях, военных образовательных организациях высшего образования - до начала учебного года) штабом воинской части или строевым отделом (отделением кадров и строевого) на основании документов (копий документов), подтверждающих отсутствие родителей или уклонение их от содержания детей (свидетельства о смерти родителей; решения суда о лишении родительских прав, признании их недееспособными; приговоры суда об осуждении родителей; решения органов опеки и попечительства об установлении опеки (попечительства). 
Военнослужащим по призыву, оставшимся без родителей в период службы, дополнительная ежемесячная выплата устанавливается по поступлении в воинскую часть (военную профессиональную образовательную организацию, военную образовательную организацию высшего образования) соответствующих документов (копий документов) со дня, с которого они остались без родителей (или без их попечения). 
Дополнительная ежемесячная выплата военнослужащим по призыву прекращается с 1 числа месяца, следующего за месяцем, в котором они достигли 23-летнего возраста. 

<i>Нормативная база: Пункты 71-72 Приказа Министра обороны РФ от 6 декабря 2019 г. N 727; "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>
------

<b>Совершение сделок по доверенности в случае если неизвестно жив ли сейчас представляемый</b> 
 
В случае смерти лица, выдавшего доверенность, действие доверенности прекращается. Может случится так, что на момент совершения сделки, доверенность, выданная военнослужащим, уже не действовала, соответственно, полномочия на совершение сделки отсутствовали. Последствия заключения сделки неуполномоченным лицом предусмотрены гражданским законодательством. 
Так, при отсутствии полномочий действовать от имени другого лица или при превышении таких полномочий сделка считается заключенной от имени и в интересах совершившего ее лица, если только другое лицо (представляемый) впоследствии не одобрит данную сделку. 
Такая сделка является оспоримой, это означает, что такая сделка не является автоматически недействительной, и может быть признана недействительной только судом по заявлению одной из сторон сделки или лица, имеющего право на оспаривание такой сделки в соответствии с законом. 
Иными словами, <u>сделка действительна, если не будет оспорена в суде.</u> 
 
<i>Нормативная база: ст. 183, ст.188 Гражданского кодекса РФ.</i>
------

﻿<b>Последствия признания безвестно отсутствующим</b>

Правовыми последствиями признания военнослужащего безвестно отсутствующим являются:
1) передача в доверительное управление принадлежащего ему имущества (при необходимости постоянного управления), выплата за счет него содержания лицам, которых он обязан содержать, и сумм в счет погашения задолженности по другим его обязательствам, в том числе по налогам;
2) снятие безвестно отсутствующего с регистрационного учета по месту жительства;
3) расторжение брака в органах ЗАГС по заявлению супруга безвестно отсутствующего независимо от наличия общих несовершеннолетних детей;
4) возможность усыновления ребенка безвестно отсутствующего; 
5) прекращение действия трудового договора;
6) возникновение у нетрудоспособных членов семьи безвестно отсутствующего права на получение страховой пенсии по случаю потери кормильца, а также иных выплат и компенсаций;
7) прекращение действия выданных на него доверенностей;
8) прекращаются выплаты денежного довольствия пропавшего без вести военнослужащего;
9) члены семьи безвестно отсутствующего гражданина приобретают право на получение ежемесячной денежной компенсации;
10) продляется срок «кредитных каникул» участника специальной военной операции до отмены решения суда о признании заемщика по кредитному договору безвестно отсутствующим (в такой период исполнение кредитного договора приостанавливается).
           
<i>Нормативная база: п. 1 ст. 43 Гражданского кодекса РФ; п. 1 ст. 51 Налогового кодекса РФ, ст. 7 Закона РФ «О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации, п.2 ст. 19, ст.130 Семейного кодекса РФ, п. 6 ч. 1 ст. 83 Трудового кодекса РФ, ч. 1 ст. 10 Федерального закона «О страховых пенсиях», ч. 9 ст. 3 Федерального закона «О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат», ч. 1 ст. 188 Гражданского кодекса РФ.</i>
------
<b>Определить статус без вести пропавший
</b>
Понятие «пропавший без вести в районе боевых действий» - категория граждан из числа военнослужащих, пропавших без вести в районе боевых действий, которые находились при исполнении служебных обязанностей, при исполнении своего воинского долга.
Военнослужащий считается пропавшим без вести, если в течение определенного времени отсутствует информация о его местонахождении, и предпринятые меры по его поиску не дали результатов. Решение о признании без вести пропавшим принимает командир войсковой части, где служил военнослужащий, в том числе по результатам расследования военных органов.
В случае безвестного отсутствия военнослужащего (признания командиром войсковой части военнослужащего без вести пропавшим) за ним сохраняется статус военнослужащего до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующими или объявления умершими.
Чтобы определить статус военнослужащего, в том числе  получить информацию о присвоении военнослужащему статуса без вести пропавшего, необходимо:
1) если известна воинская часть пропавшего военнослужащего, направить командиру войсковой части письменный запрос о статусе военнослужащего с подробными данными военнослужащего, к обращению приложить заверенные копии документов, подтверждающие родство. 
2) если номер войсковой части не известен, направить запрос о статусе военнослужащего через военный комиссариат.
3) запросить у командира войсковой части:
- выписку о зачислении военнослужащего в списки личного состава воинской части №___; 
- выписку о прикомандировании военнослужащего к другой воинской части; - выписку из журнала боевых действий; 
- копию контракта военнослужащего (если заключался);
- выписку из приказа о признании пропавшим без вести (если  пропал без вести);
- справку в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.09.2023 №1421;
- копии рапорта по факту пропажи военнослужащего (в случае, если пропал), материалов административного расследования, расследования, проводимого органами дознания, следствия,  иные документы, которые имеют отношение к поиску военнослужащего. 
<u>Способ направления запроса:</u>
- почтой  России  (заказным  письмом  с  уведомлением  о вручении);
- через другие почтовые службы (СДЭК и т.п.);
- по электронной почте (если она есть в в/ч);
- лично в в/ч (если есть возможность).

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
------

<b>Порядок признания умершим</b>

По общему правилу гражданин может быть объявлен судом умершим, если в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания в течение 5 лет, а если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, - в течение 6 месяцев.
Военнослужащий или иной гражданин, пропавший без вести в связи с военными действиями, может быть объявлен судом умершим не ранее чем по истечении 2-х лет со дня окончания военных действий.
Однако для участников СВО установлены сокращенные сроки. Так, военнослужащий-участник СВО может быть признан умершим, если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, и в течение 6 месяцев с момента возникновения таких обстоятельств в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания.
Если участник СВО был признан безвестно отсутствующим судом и с момента вступления в законную силу решения суда прошло 3 месяца, военнослужащий может быть объявлен умершим.
Исходя из изложенного, существует 2 варианта признания умершим военнослужащего-участника СВО, который пропал без вести. 
Вариант 1. Признание безвестно отсутствующим в судебном порядке, а затем, по истечении 3-х месяцев с момента вступления в законную силу решения суда, обращение в суд с заявлением об объявлении умершим.
Вариант 2. Обращение в суд сразу с заявлением об объявлении умершим.
Выбор того, по какому варианту действовать зависит от конкретных обстоятельств, наличия доказательств, подтверждающих гибель.  Заявление о признании военнослужащего умершим подается в районный суд по месту нахождения заинтересованного лица.  Заинтересованным лицом чаще всего являются родственники, однако с заявлением могут обратиться и иные лица, обосновав заинтересованность в признании гражданина умершим.
В заявлении должно быть указано, для какой цели необходимо заявителю объявить гражданина умершим, а также должны быть изложены обстоятельства, при которых военнослужащий пропал без вести и которые могут свидетельствовать о его гибели.
К участию в деле привлекаются заинтересованные лица (обычно это войсковая часть, военный комиссариат, территориальный орган ЗАГС, иные лица). Обязательно участие прокурора.
Для обращения в суд понадобятся следующие документы:• заявление об объявлении умершим;
• копия паспорта заявителя;
• копия документа, подтверждающего родство с военнослужащим;
• копия извещения от командира войсковой части о признании без вести пропавшим;
• копия документа установленной формы, содержащего сведения об обстоятельствах исчезновения гражданина или о возможной гибели военнослужащего (справка из войсковой части об обстоятельствах произошедшего);
• справка ЗАГСа об отсутствии записи о смерти;
• документы, подтверждающие безвестное продолжительное отсутствие военнослужащего (официальные результаты розыскных действий, предпринятых воинской частью/официальные ответы из военной прокуратуры/военного комиссариата, копии материалов проверки, рапортов и др.);
• сведения об отсутствии в списках пленных;
• документ, подтверждающий уплату госпошлины или право на получение льготы по ее уплате;
• подтверждение направления копии заявления в адрес заинтересованных лиц.
Нужно отметить, что возможно через суд установить факт смерти  военнослужащего в особом порядке. Установление в судебном порядке факта смерти может иметь место только в случае, если имеются сведения о смерти лица в определенное время и при определенных обстоятельствах, но органами ЗАГС отказано в регистрации смерти, например, в связи с отсутствием подтверждающих документов, утратой архивных данных и т.д.
Решение суда, которым гражданин объявлен умершим, является основанием для составления органом, осуществляющим государственную регистрацию актов гражданского состояния, соответствующей записи о смерти.
В случае явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим или объявленного умершим, суд новым решением отменяет свое ранее принятое решение. Новое решение суда является соответственно основанием для отмены управления имуществом гражданина и для аннулирования записи о смерти в Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния.

<i>Нормативная база: ст. 45, ст.46 Гражданского кодекса РФ, ст.131, ст.277, глава 28, подраздел IV Гражданско-процессуального кодекса РФ, ФЗ от 14.04.2023 № 120-ФЗ,  Федеральный закон от 15 ноября 1997г. №143-ФЗ «Об актах гражданского состояния».</i>
------

<b>Справка об обстоятельствах исчезновения  и/или справка об обстоятельствах исчезновения и возможной гибели</b>

Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляется в отношении  лиц, участвующих  в СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей,  или  в ходе вооруженной провокации на государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения СВО. 
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина выдается по запросам членов семьи или их законных представителей и заинтересованных государственных органов или организаций.
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина и справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляются: воинской частью, организацией или органом, в которых гражданин проходил военную службу (службу), подписывается командиром воинской части (руководителем организации, руководителем органа, руководителем территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации) и заверяется печатью.
Для получения справки члены семьи (законные представители членов семьи) обращаются в военный комиссариат по месту своего жительства.
Военный комиссариат организует необходимую работу в целях оформления и выдачи воинской частью, в которой проходил военную службу пропавший без вести военнослужащий, справки об обстоятельствах исчезновения гражданина или справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина соответственно.
Справку об обстоятельствах исчезновения гражданина или справку об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина члены семьи (законные представители членов семьи) военнослужащего получают в военном комиссариате, в который они обращались с запросом о получении указанных справок.

<i>Нормативное обоснование: п. 4 ст. 66 ФЗ от  15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 N 1421 "Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина".</i>
------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.

------

<b>Право бывшей супруги на взыскание алиментов с без вести пропавшего</b>

Да, имеет право, поскольку до признания судом военнослужащего безвестно отсутствующим или умершим, он может быть ответчиком в суде. Однако судом дело будет приостановлено на основании <i>ст. 215 ГПК </i>РФ в связи с участием ответчика в СВО.
По делу о взыскании алиментов суд вправе вынести постановление о взыскании алиментов до вступления решения суда о взыскании алиментов в законную силу; при взыскании алиментов на несовершеннолетних детей - до вынесения судом решения о взыскании алиментов (ст. 108 СК РФ)          

<i>Нормативная база: ст.215 Гражданско-процессуального кодекса РФ; ст. 108 Семейного кодекса РФ.</i>
------

﻿<b>Оформление завещания</b> 
 
Завещание – это документ, в котором человек указывает, каким образом и между кем распределяется его собственность в случае смерти. Завещать можно квартиру, машину, гараж, дачу, деньги, драгоценности, ценные бумаги, права на интеллектуальную собственность и т. д. 
При определении наследника или наследников родственные связи значения не имеют. Завещать имущество можно ребенку, другу, соседке, коллеге и даже незнакомому человеку, который, например, спас жизнь.  
За редким исключением завещание требуется заверять у нотариуса. Процедура удостоверения завещания проста, а для его составления потребуется только ваш паспорт. Текст можно составить самостоятельно, а можно попросить об этого нотариуса сообщив ему кому и как вы хотите распределить имущество.  
Совершение завещания через представителя не допускается.  
Завещатель в любое время может отменить или изменить завещание для этого он также обращается к нотариусу. Текст завещания не разглашается до момента смерти завещателя.  
Лица, призванные на военную службу в связи с объявлением частичной мобилизации в РФ с 21 сентября 2022 года, освобождаются от взимания регионального тарифа на 100% при удостоверении завещаний, за исключением удостоверения совместных завещаний супругов и завещаний, условия которых предусматривают создание наследственного фонда. 
 
<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253.</i>
------

<b>Стоимость нотариальных услуг членам семей участников СВО</b> 
 
Стоимость нотариального действия формируется из двух составляющих: <u>оплаты федерального тарифа и регионального тарифа.</u> В целях введения социальных льгот в части оплаты нотариальных услуг, с 01.10.2023г. вступил в силу <i>Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253 "Об утверждении ... и перечня льгот, применяемых к региональным тарифам" </i><i>https://minjust.consultant.ru/documents/49091</i><i>.</i> 
Согласно Приказа, супруг, родители и несовершеннолетние дети, в том числе усыновленные, военнослужащих и ..., принимавших участие в СВО на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, погибших (умерших) при исполнении обязанностей военной службы (службы в войсках, органах и учреждениях), освобождаются от взимания регионального тарифа на 100% при совершении следующих нотариальных действий: 
- удостоверение доверенностей, за исключением доверенностей в порядке передоверия; 
- удостоверение согласий на выезд несовершеннолетних детей военнослужащих и ..., за границу, получение несовершеннолетним ребенком военнослужащего ..., заграничного паспорта, водительского удостоверения; 
- свидетельствование верности копий документов, удостоверяющих личность, и документов о государственной регистрации актов гражданского состояния лиц, указанных в абзаце одиннадцатом настоящего пункта - в одном экземпляре копии каждого такого документа. 
Кроме того, от взимания регионального тарифа на 100% и от уплаты государственной пошлины за совершение нотариальных действий освобождаются (федеральный тариф) в соответствии со <i>ст.333.38 НК РФ:</i> 
- физические лица за выдачу свидетельств о праве на наследство при наследовании имущества военнослужащих и …, принимавших участие в СВО на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской области, Херсонской области и Украины, и погибших (умерших) при исполнении обязанностей военной службы (службы в войсках, органах и учреждениях). К числу погибших относятся также лица, умершие до истечения одного года вследствие ранения (контузии), заболеваний, полученных в связи с вышеназванными обстоятельствами.  
Вместе с тем, нотариальные палаты субъектов РФ дополняют общефедеральные меры поддержки собственными инициативами. Подробнее об этом можно узнать в нотариальных палатах конкретных регионов.  
 
<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253 "Об утверждении формулы расчета экономически обоснованного предельного размера регионального тарифа и перечня льгот, применяемых к региональным тарифам", ст.333.38 Налогового кодекса РФ.</i>
------

<b>Определить статус без вести пропавший
</b>
Понятие «пропавший без вести в районе боевых действий» - категория граждан из числа военнослужащих, пропавших без вести в районе боевых действий, которые находились при исполнении служебных обязанностей, при исполнении своего воинского долга.
Военнослужащий считается пропавшим без вести, если в течение определенного времени отсутствует информация о его местонахождении, и предпринятые меры по его поиску не дали результатов. Решение о признании без вести пропавшим принимает командир войсковой части, где служил военнослужащий, в том числе по результатам расследования военных органов.
В случае безвестного отсутствия военнослужащего (признания командиром войсковой части военнослужащего без вести пропавшим) за ним сохраняется статус военнослужащего до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующими или объявления умершими.
Чтобы определить статус военнослужащего, в том числе  получить информацию о присвоении военнослужащему статуса без вести пропавшего, необходимо:
1) если известна воинская часть пропавшего военнослужащего, направить командиру войсковой части письменный запрос о статусе военнослужащего с подробными данными военнослужащего, к обращению приложить заверенные копии документов, подтверждающие родство. 
2) если номер войсковой части не известен, направить запрос о статусе военнослужащего через военный комиссариат.
3) запросить у командира войсковой части:
- выписку о зачислении военнослужащего в списки личного состава воинской части №___; 
- выписку о прикомандировании военнослужащего к другой воинской части; - выписку из журнала боевых действий; 
- копию контракта военнослужащего (если заключался);
- выписку из приказа о признании пропавшим без вести (если  пропал без вести);
- справку в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.09.2023 №1421;
- копии рапорта по факту пропажи военнослужащего (в случае, если пропал), материалов административного расследования, расследования, проводимого органами дознания, следствия,  иные документы, которые имеют отношение к поиску военнослужащего. 
<u>Способ направления запроса:</u>
- почтой  России  (заказным  письмом  с  уведомлением  о вручении);
- через другие почтовые службы (СДЭК и т.п.);
- по электронной почте (если она есть в в/ч);
- лично в в/ч (если есть возможность).

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>
------

<b>Перевод ребенка в школу не по месту регистрации</b>

Закон не ограничивает право на выбор школы местом регистрации родителей, ребенок может учиться в любой школе, однако в приеме может быть отказано при отсутствии в школе свободных мест.
Прием в общеобразовательную организацию осуществляется в течение всего учебного года при наличии свободных мест.
В соответствии с <i>п. 10. Порядка</i> приема на обучение по образовательным программам начального общего, основного общего и среднего общего образования <i>(Приказ Минпросвещения России от 02.09.2020 N 458)</i>, дети военнослужащих, граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, имеют право на зачисление в школу в первоочередном порядке, однако это правило касается только школ по месту жительства семьи.
При этом школа имеет право отказать в приеме только в следующих случаях:
- нет свободных мест;
- школа с углубленным изучением отдельных предметов или со спец подготовкой (спорт, искусство и др.), где зачисление проводится по индивидуальному отбору.
В остальных случаях обязаны зачислить ребенка.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в РФ", Приказ Минпросвещения России от 02.09.2020 N 458 "Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам начального общего, основного общего и среднего общего образования"</i>
------

<b>Необходимые документы</b>

Документами, подтверждающими отнесение поступающих к числу лиц, имеющих право на прием на места в пределах отдельной квоты, являются:
• удостоверение Героя Российской Федерации;
• удостоверения о награждении орденом Мужества;
• справка, выданная уполномоченным органом или организацией.
Справка, подтверждающая отнесение к числу лиц, имеющих право на прием на места в пределах отдельной квоты, выдается участникам СВО, детям участников СВО:
если поступающие являются участниками СВО или родители поступающих являются участниками СВО, участниками боевых действий по линии Министерства обороны Российской Федерации, справка выдается воинской частью (организацией), в которой военнослужащий проходит военную службу, либо военным комиссариатом муниципального образования по месту воинского учета (месту жительства или месту пребывания) военнослужащего или по месту фактического проживания семьи военнослужащего.

<i>Нормативная база: Письмо Минобрнауки России от 08.05.2024 N МН-5/2527 "О направлении рекомендаций" (вместе с "Методическими рекомендациями по организации приема на обучение по программам бакалавриата, программам специалитета на места в пределах отдельной квоты").</i>
------

<b>Переход с платного обучения на бесплатное</b>

Участники СВО, не имеющие на момент подачи заявления академической задолженности, дисциплинарных взысканий, задолженности по оплате обучения имеют право на переход с платного обучения на бесплатное.
Участник специальной военной операции, желающий перейти на вакантное бюджетное место, представляет в образовательную организацию, в которой он обучается, заявление на переход на имя руководителя образовательной организации и документ, подтверждающий участие в специальной военной операции (в случае отсутствия в личном деле обучающегося).

<i>Нормативная база: Приказ Минобрнауки России от 06.06.2013 N 443 "Об утверждении Порядка и случаев перехода лиц, обучающихся по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования, с платного обучения на бесплатное".</i>
------

﻿<b>Стипендия и иные меры поддержки обучающихся</b>

Государственная социальная стипендия назначается студентам, являющимся инвалидами вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветеранами боевых действий, а также студентам из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет военную службу по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по следующим основаниям:
• по истечении срока военной службы по призыву или срока контракта;
• по состоянию здоровья;
• в связи с организационно-штатными мероприятиями;
• в связи с существенным и (или) систематическим нарушением в отношении него условий контракта;
• по семейным обстоятельствам.
Помимо этого Минобрнауки России были направлены рекомендации организациям, осуществляющим образовательную деятельность, по оказанию лицам, являющимся участниками специальной военной операции, а также детям указанных лиц адресных мер поддержки, таких как:
• установление мер материальной поддержки обучающимся;• предоставление жилых помещений в общежитиях в первоочередном порядке;
• освобождение или снижение размера платы за пользование жилым помещением;
• снижение стоимости платных образовательных услуг по договору об оказании платных образовательных услуг с учетом покрытия недостающей стоимости платных образовательных услуг за счет собственных средств этой организации, в том числе средств, полученных от приносящей доход деятельности, добровольных пожертвований и целевых взносов физических и (или) юридических лиц, а также предоставление рассрочки на внесение платы по договору об оказании платных образовательных услуг;
• оказание иных мер поддержки на усмотрение организации.
Для получения конкретной информации по мерам поддержки в том или ином образовательном учреждении рекомендуем обращаться непосредственно в образовательное учреждение.

<i>Нормативная база: Ст. 36 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации";
Письмо Минобрнауки России от 16.05.2023 N МН-7/1726-ДА "О мерах поддержки обучающихся, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции".</i>
------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.

------

<b>Стипендия и иные меры поддержки обучающихся</b>

Государственная социальная стипендия назначается студентам, являющимся инвалидами вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветеранами боевых действий, а также студентам из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет военную службу по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по следующим основаниям:
• по истечении срока военной службы по призыву или срока контракта;
• по состоянию здоровья;
• в связи с организационно-штатными мероприятиями;
• в связи с существенным и (или) систематическим нарушением в отношении него условий контракта;
• по семейным обстоятельствам.
Помимо этого Минобрнауки России были направлены рекомендации организациям, осуществляющим образовательную деятельность, по оказанию лицам, являющимся участниками специальной военной операции, а также детям указанных лиц адресных мер поддержки, таких как:
• установление мер материальной поддержки обучающимся;• предоставление жилых помещений в общежитиях в первоочередном порядке;
• освобождение или снижение размера платы за пользование жилым помещением;
• снижение стоимости платных образовательных услуг по договору об оказании платных образовательных услуг с учетом покрытия недостающей стоимости платных образовательных услуг за счет собственных средств этой организации, в том числе средств, полученных от приносящей доход деятельности, добровольных пожертвований и целевых взносов физических и (или) юридических лиц, а также предоставление рассрочки на внесение платы по договору об оказании платных образовательных услуг;
• оказание иных мер поддержки на усмотрение организации.
Для получения конкретной информации по мерам поддержки в том или ином образовательном учреждении рекомендуем обращаться непосредственно в образовательное учреждение.

<i>Нормативная база: Ст. 36 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации";
Письмо Минобрнауки России от 16.05.2023 N МН-7/1726-ДА "О мерах поддержки обучающихся, принимающих (принимавших) участие в специальной военной операции".</i>

------

<b>Первоочередной порядок предоставления мест в детсадах, школах и летних лагерях</b>

Детям участников СВО предоставляются в первоочередном порядке места в государственных и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных организациях по месту жительства их семей, а также места в летних оздоровительных лагерях.
Детям участников СВО, погибших (умерших) при выполнении задач в СВО либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения СВО предоставляются во внеочередном порядке места в государственных и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных организациях по месту жительства их семей, а также места в летних оздоровительных лагерях.

<i>Нормативная база: Ст. 19, 24 Федерального закона от 27 мая 1998 года N 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>

------

<b>Прием среднее профессиональное образование</b>

Военнослужащим, проходящим (или прошедшим) военную службу по контракту в ВС РФ, при условии  их участия в СВО, предоставляется право на зачисление в образовательную организацию на обучение по образовательным программам СПО в первоочередном порядке вне зависимости от результатов освоения указанными лицами образовательной программы основного общего или среднего общего образования, указанных в представленных документах об образовании и (или) документах об образовании и о квалификации, наличия договора о целевом обучении с организациями.
При этом при поступлении к индивидуальным достижениям поступающих, которые учитываются образовательными организациями, относятся прохождение военной службы по контракту в ходе специальной военной операции на территориях, а также иные индивидуальные достижения, определенные порядком приема.
Для получения конкретной информации по мерам поддержки и льготам при поступлении в том или ином образовательном учреждении рекомендуем обращаться непосредственно в образовательное учреждение.

<i>Нормативная база: Статья 68 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".</i>

------

<b>Бесплатное школьное питание</b>

Обучающиеся по образовательным программам начального общего образования (1-4 классы) в государственных и муниципальных образовательных организациях обеспечиваются учредителями таких организаций не менее одного раза в день бесплатным горячим питанием.
На детей участников специальной военной операции вне зависимости от уровня образования льгота по предоставлению бесплатного питания распространяется в зависимости от субъекта РФ (установлено региональным законодательством). В связи с чем для выяснения наличия или отсутствия настоящей льготы необходимо обратиться непосредственно в образовательную организацию.

<i>Нормативная база: Статья 37 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".</i>
------
Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------

<b>Кредитные каникулы</b>

Участник СВО (далее – заёмщик) вправе в любой момент в течение времени действия кредитного договора, но не позднее 31 декабря 2024 года обратиться к кредитору с требованием об изменении условий кредитного договора в соответствии с настоящей статьей, предусматривающим приостановление исполнения заемщиком и всеми лицами, участвующими в обязательстве на стороне заемщика, своих обязательств на льготный период, рассчитанный как:
1) срок мобилизации или срок, на который был заключен контракт, увеличенные на 30 дней;
2) срок участия в специальной военной операции, увеличенный на 30 дней.
Требование заемщика направляется способом, предусмотренным кредитным договором для взаимодействия заемщика и кредитора, а также может быть направлено (если это не предусмотрено кредитным договором) с использованием средств подвижной радиотелефонной связи по абонентскому номеру подвижной радиотелефонной связи, информация о котором предоставлена кредитору заемщиком.
Военнослужащий при представлении требования вправе приложить документы, подтверждающие в соответствии с законодательством Российской Федерации его участие в специальной военной операции.
Заемщик вправе определить дату начала льготного периода, которая не может быть установлена ранее 21 сентября 2022 года. В случае, если заемщик в своем требовании не определил дату начала льготного периода, датой начала льготного периода считается дата направления требования заемщика кредитору.
Кредитор, получивший требование заемщика в срок, не превышающий 10 дней, обязан рассмотреть указанное требование. В случае соответствия требования заемщика установленным законом нормам, кредитор обязан сообщить заемщику об изменении условий кредитного договора в соответствии с представленным требованием, направив ему уведомление способом, предусмотренным кредитным договором, а в случае, если требование заемщика было направлено с использованием средств подвижной радиотелефонной связи, также по абонентскому номеру подвижной радиотелефонной связи, информация о котором предоставлена кредитору заемщиком.
Несоответствие представленного заемщиком требования установленным законом нормам, является основанием для отказа заемщику в удовлетворении его требования. Кредитор обязан уведомить заемщика об отказе в удовлетворении его требования способом, определенным в соответствии с вышеназванным порядком.
Заемщик не позднее окончания льготного периода обязан сообщить кредитору о дате окончания льготного периода.
В течение срока действия льготного периода на размер основного долга, входящего в состав текущей задолженности заемщика перед кредитором по кредитному договору, в том числе с лимитом кредитования, за исключением кредитного договора, обязательства по которому обеспечены ипотекой, на день установления льготного периода, начисляются проценты по процентной ставке, равной двум третям от рассчитанного и опубликованного Банком России среднерыночного значения полной стоимости потребительского кредита (займа) в процентах годовых, установленного на день направления заемщиком требования, но не выше процентной ставки, предусмотренной условиями кредитного договора, действовавшими до установления льготного периода.
По кредитным договорам, за исключением кредитных договоров, обязательства по которым обеспечены ипотекой, заключенным с военнослужащими, начисленные в соответствии <i>с частью 18 настоящей статьи</i> проценты уплате не подлежат и по окончании льготного периода обязательства по уплате таких процентов прекращаются.

<i>Нормативная база: Статья 1 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".</i>

------

<b>Списание кредитов</b>

В случае гибели (смерти) военнослужащего, если он погиб (умер) при выполнении задач в период проведения специальной военной операции либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения специальной военной операции, или в случае объявления судом военнослужащего умершим, а также в случае признания военнослужащего инвалидом I группы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, обязательства военнослужащего по кредитному договору прекращаются. 
В случае наступления обстоятельств, указанных выше, обязательства членов семьи военнослужащего в отношении заключенных ими кредитных договоров, а также обязательства не относящихся к кругу лиц, определенному <i>пунктом 4 части 1 статьи 1 настоящего Федерального закона</i>, совершеннолетних детей, родителей или усыновителей военнослужащего, участвующих в обязательстве по кредитному договору на стороне заемщика, являющегося этим военнослужащим, также прекращаются.
Информация о наступлении обстоятельств, указанных выше, помимо военнослужащего может быть направлена кредитору, с которым военнослужащим заключен кредитный договор:
1) членом семьи военнослужащего, иным лицом, состоящим в родстве (свойстве) с военнослужащим, при предъявлении им документов, подтверждающих родство (свойство), а также их законными представителями;
2) наследниками военнослужащего при предъявлении ими документов, подтверждающих право на наследство;
3) уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, обеспечивающим функционирование накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих.
Информация о наступлении обстоятельств, указанных <i>в части 1 настоящей статьи</i>, может быть направлена членом семьи военнослужащего кредитору, с которым таким членом семьи заключен кредитный договор.

<i>Нормативная база: Статья 2 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».</i>

------

<b>Как получить кредитные каникулы</b> 
 
<u>Для граждан</u> 
Граждане, чьё жильё разрушено или непригодно для жизни, могут обратиться в свой банк за реструктуризацией или списанием долга по ипотеке или кредиту. 
Банки будут рассматривать каждое обращение индивидуально. За подробной информацией обратитесь на горячую линию банка, в котором у вас кредит или ипотека. 
По закону кредитные каникулы должны предоставлять все банки и другие профессиональные кредиторы. 
Закон о потребительском кредите, ст. 6.1-1, 6.1-2 
Банки, в которых открыта горячая линия для жителей пострадавших регионов 
<u>Для ИП и организаций</u> 
Региональные отделения банков предоставляют кредитные каникулы и отсрочку платежей до 12 месяцев без взимания процентов. Для оформления предпринимателю или руководителю организации нужно обратиться напрямую в банк 
Кредитные каникулы и отсрочка для ИП и организаций доступны: 
- в Альфа-Банке; 
- ВТБ; 
- Промсвязьбанке; 
- Россельхозбанке; 
- СберБанке.
------

<b>Кредитные каникулы</b>

Участник СВО (далее – заёмщик) вправе в любой момент в течение времени действия кредитного договора, но не позднее 31 декабря 2024 года обратиться к кредитору с требованием об изменении условий кредитного договора в соответствии с настоящей статьей, предусматривающим приостановление исполнения заемщиком и всеми лицами, участвующими в обязательстве на стороне заемщика, своих обязательств на льготный период, рассчитанный как:
1) срок мобилизации или срок, на который был заключен контракт, увеличенные на 30 дней;
2) срок участия в специальной военной операции, увеличенный на 30 дней.
Требование заемщика направляется способом, предусмотренным кредитным договором для взаимодействия заемщика и кредитора, а также может быть направлено (если это не предусмотрено кредитным договором) с использованием средств подвижной радиотелефонной связи по абонентскому номеру подвижной радиотелефонной связи, информация о котором предоставлена кредитору заемщиком.
Военнослужащий при представлении требования вправе приложить документы, подтверждающие в соответствии с законодательством Российской Федерации его участие в специальной военной операции.
Заемщик вправе определить дату начала льготного периода, которая не может быть установлена ранее 21 сентября 2022 года. В случае, если заемщик в своем требовании не определил дату начала льготного периода, датой начала льготного периода считается дата направления требования заемщика кредитору.
Кредитор, получивший требование заемщика в срок, не превышающий 10 дней, обязан рассмотреть указанное требование. В случае соответствия требования заемщика установленным законом нормам, кредитор обязан сообщить заемщику об изменении условий кредитного договора в соответствии с представленным требованием, направив ему уведомление способом, предусмотренным кредитным договором, а в случае, если требование заемщика было направлено с использованием средств подвижной радиотелефонной связи, также по абонентскому номеру подвижной радиотелефонной связи, информация о котором предоставлена кредитору заемщиком.
Несоответствие представленного заемщиком требования установленным законом нормам, является основанием для отказа заемщику в удовлетворении его требования. Кредитор обязан уведомить заемщика об отказе в удовлетворении его требования способом, определенным в соответствии с вышеназванным порядком.
Заемщик не позднее окончания льготного периода обязан сообщить кредитору о дате окончания льготного периода.
В течение срока действия льготного периода на размер основного долга, входящего в состав текущей задолженности заемщика перед кредитором по кредитному договору, в том числе с лимитом кредитования, за исключением кредитного договора, обязательства по которому обеспечены ипотекой, на день установления льготного периода, начисляются проценты по процентной ставке, равной двум третям от рассчитанного и опубликованного Банком России среднерыночного значения полной стоимости потребительского кредита (займа) в процентах годовых, установленного на день направления заемщиком требования, но не выше процентной ставки, предусмотренной условиями кредитного договора, действовавшими до установления льготного периода.
По кредитным договорам, за исключением кредитных договоров, обязательства по которым обеспечены ипотекой, заключенным с военнослужащими, начисленные в соответствии <i>с частью 18 настоящей статьи</i> проценты уплате не подлежат и по окончании льготного периода обязательства по уплате таких процентов прекращаются.

<i>Нормативная база: Статья 1 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".</i>
------
<b>Как получить кредитные каникулы</b> 
 
<u>Для граждан</u> 
Граждане, чьё жильё разрушено или непригодно для жизни, могут обратиться в свой банк за реструктуризацией или списанием долга по ипотеке или кредиту. 
Банки будут рассматривать каждое обращение индивидуально. За подробной информацией обратитесь на горячую линию банка, в котором у вас кредит или ипотека. 
По закону кредитные каникулы должны предоставлять все банки и другие профессиональные кредиторы. 
Закон о потребительском кредите, ст. 6.1-1, 6.1-2 
Банки, в которых открыта горячая линия для жителей пострадавших регионов 
<u>Для ИП и организаций</u> 
Региональные отделения банков предоставляют кредитные каникулы и отсрочку платежей до 12 месяцев без взимания процентов. Для оформления предпринимателю или руководителю организации нужно обратиться напрямую в банк 
Кредитные каникулы и отсрочка для ИП и организаций доступны: 
- в Альфа-Банке; 
- ВТБ; 
- Промсвязьбанке; 
- Россельхозбанке; 
- СберБанке.
------

<b>Списание долга по кредитам до 10 млн</b>

Вопрос регулируется <i>ФЗ № 377 «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ»</i> (в ред. ФЗ от 23.11.2024 N 391-ФЗ). Согласно <i>ст. 2.1 указанного ФЗ,</i> обязательства гражданина, призванного на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, военнослужащего, проходившего военную службу по призыву в Вооруженных Силах РФ (за исключением военнослужащего, замещающего воинскую должность курсанта военной профессиональной образовательной организации, военной образовательной организации высшего образования, находящихся в ведении Министерства обороны РФ), иного гражданина, не проходящего военную службу, заключивших не ранее 1 декабря 2024 года контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ сроком на один год и более для выполнения задач специальной военной операции, и (или) его супруги (супруга), вытекающие из кредитного договора, в случае, если до 1 декабря 2024 года вступил в законную силу судебный акт о взыскании задолженности по этим обязательствам и (или) в целях исполнения таких обязательств банку или иной кредитной организации выдан исполнительный документ и (или) по заявлениям названных организаций возбуждено исполнительное производство (исполнительный документ предъявлен к исполнению), прекращаются в части, не превышающей в совокупности 10 миллионов рублей, со дня заключения указанного контракта.

<i>Нормативная база: ФЗ № 377 «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ» (в ред. ФЗ от 23.11.2024 N 391-ФЗ).</i>

------

﻿<b>Жилищные и земельные льготы</b> 

Участники СВО могут компенсация расходов на оплату жилых помещений в размере 50 процентов: 
- платы за наем и (или) платы за содержание жилого помещения, включающей в себя плату за услуги, работы по управлению многоквартирным домом, за содержание и текущий ремонт общего имущества в многоквартирном доме, исходя из занимаемой соответственно нанимателями либо собственниками общей площади жилых помещений (в коммунальных квартирах - занимаемой жилой площади). 
Меры социальной поддержки по оплате жилых помещений предоставляются лицам, проживающим в жилых помещениях независимо от вида жилищного фонда, а также членам семей ветеранов боевых действий, совместно с ними проживающим. 
Если участник СВО погиб или пропал без вести при участии в СВО, членам его семьи полагается возврат уплаченных коммунальных услуг в размере 60%. 
Президент России Владимир Путин <i>рекомендовал в своем распоряжении</i> властям регионов бесплатно выдавать земельные участки военным, удостоенным звания Героя Российской Федерации или награжденным орденами Российской Федерации за заслуги, проявленные в ходе участия в специальной военной операции, и являющимся ветеранами боевых действий, а также членам семей указанных военнослужащих и лиц, погибших (умерших) вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных ими в ходе участия в специальной военной операции.  
Выступая на пленарном заседании Российской энергетической недели, Президент Владимир Путин предложил расширить перечень граждан, которые могут получать субсидию на газовое оборудование и его установку, а именно: внести в этот перечень и участников СВО, членов их семей. 
 
<i>Нормативная база: п. 5 ст. 16 Федерального закона "О ветеранах" от 12.01.1995 N 5-ФЗ. 
Распоряжения Президента Российской Федерации от 6 июня 2023 года № 174-рп «О дополнительных мерах социальной поддержки военнослужащих, лиц, заключивших контракт о пребывании в добровольческом формировании, содействующем выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, лиц, проходящих службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членов их семей». 
Постановление Правительства РФ от 2 августа 2005 г. N 475 "О предоставлении членам семей погибших (умерших) военнослужащих, граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг" (с изменениями и дополнениями).</i>

------

﻿<b>Кредитные каникулы</b>

Участник СВО (далее – заёмщик) вправе в любой момент в течение времени действия кредитного договора, но не позднее 31 декабря 2024 года обратиться к кредитору с требованием об изменении условий кредитного договора в соответствии с настоящей статьей, предусматривающим приостановление исполнения заемщиком и всеми лицами, участвующими в обязательстве на стороне заемщика, своих обязательств на льготный период, рассчитанный как:
1) срок мобилизации или срок, на который был заключен контракт, увеличенные на 30 дней;
2) срок участия в специальной военной операции, увеличенный на 30 дней.
Требование заемщика направляется способом, предусмотренным кредитным договором для взаимодействия заемщика и кредитора, а также может быть направлено (если это не предусмотрено кредитным договором) с использованием средств подвижной радиотелефонной связи по абонентскому номеру подвижной радиотелефонной связи, информация о котором предоставлена кредитору заемщиком.
Военнослужащий при представлении требования вправе приложить документы, подтверждающие в соответствии с законодательством Российской Федерации его участие в специальной военной операции.
Заемщик вправе определить дату начала льготного периода, которая не может быть установлена ранее 21 сентября 2022 года. В случае, если заемщик в своем требовании не определил дату начала льготного периода, датой начала льготного периода считается дата направления требования заемщика кредитору.
Кредитор, получивший требование заемщика в срок, не превышающий 10 дней, обязан рассмотреть указанное требование. В случае соответствия требования заемщика установленным законом нормам, кредитор обязан сообщить заемщику об изменении условий кредитного договора в соответствии с представленным требованием, направив ему уведомление способом, предусмотренным кредитным договором, а в случае, если требование заемщика было направлено с использованием средств подвижной радиотелефонной связи, также по абонентскому номеру подвижной радиотелефонной связи, информация о котором предоставлена кредитору заемщиком.
Несоответствие представленного заемщиком требования установленным законом нормам, является основанием для отказа заемщику в удовлетворении его требования. Кредитор обязан уведомить заемщика об отказе в удовлетворении его требования способом, определенным в соответствии с вышеназванным порядком.
Заемщик не позднее окончания льготного периода обязан сообщить кредитору о дате окончания льготного периода.
В течение срока действия льготного периода на размер основного долга, входящего в состав текущей задолженности заемщика перед кредитором по кредитному договору, в том числе с лимитом кредитования, за исключением кредитного договора, обязательства по которому обеспечены ипотекой, на день установления льготного периода, начисляются проценты по процентной ставке, равной двум третям от рассчитанного и опубликованного Банком России среднерыночного значения полной стоимости потребительского кредита (займа) в процентах годовых, установленного на день направления заемщиком требования, но не выше процентной ставки, предусмотренной условиями кредитного договора, действовавшими до установления льготного периода.
По кредитным договорам, за исключением кредитных договоров, обязательства по которым обеспечены ипотекой, заключенным с военнослужащими, начисленные в соответствии с частью 18 настоящей статьи проценты уплате не подлежат и по окончании льготного периода обязательства по уплате таких процентов прекращаются.

<i>Нормативная база: Статья 1 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".</i>
------

<b>Списание кредитов</b>

В случае гибели (смерти) военнослужащего, если он погиб (умер) при выполнении задач в период проведения специальной военной операции либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения специальной военной операции, или в случае объявления судом военнослужащего умершим, а также в случае признания военнослужащего инвалидом I группы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, обязательства военнослужащего по кредитному договору прекращаются. 
В случае наступления обстоятельств, указанных выше, обязательства членов семьи военнослужащего в отношении заключенных ими кредитных договоров, а также обязательства не относящихся к кругу лиц, определенному <i>пунктом 4 части 1 статьи 1 настоящего Федерального закона</i>, совершеннолетних детей, родителей или усыновителей военнослужащего, участвующих в обязательстве по кредитному договору на стороне заемщика, являющегося этим военнослужащим, также прекращаются.
Информация о наступлении обстоятельств, указанных выше, помимо военнослужащего может быть направлена кредитору, с которым военнослужащим заключен кредитный договор:
1) членом семьи военнослужащего, иным лицом, состоящим в родстве (свойстве) с военнослужащим, при предъявлении им документов, подтверждающих родство (свойство), а также их законными представителями;
2) наследниками военнослужащего при предъявлении ими документов, подтверждающих право на наследство;
3) уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, обеспечивающим функционирование накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих.
Информация о наступлении обстоятельств, указанных <i>в части 1 настоящей статьи</i>, может быть направлена членом семьи военнослужащего кредитору, с которым таким членом семьи заключен кредитный договор.

<i>Нормативная база: Статья 2 Федерального закона от 07.10.2022 N 377-ФЗ "Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».</i>
------

<b>Списание долга по кредитам до 10 млн</b>

Вопрос регулируется <i>ФЗ № 377 «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ»</i> (в ред. ФЗ от 23.11.2024 N 391-ФЗ). Согласно <i>ст. 2.1 указанного ФЗ,</i> обязательства гражданина, призванного на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, военнослужащего, проходившего военную службу по призыву в Вооруженных Силах РФ (за исключением военнослужащего, замещающего воинскую должность курсанта военной профессиональной образовательной организации, военной образовательной организации высшего образования, находящихся в ведении Министерства обороны РФ), иного гражданина, не проходящего военную службу, заключивших не ранее 1 декабря 2024 года контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ сроком на один год и более для выполнения задач специальной военной операции, и (или) его супруги (супруга), вытекающие из кредитного договора, в случае, если до 1 декабря 2024 года вступил в законную силу судебный акт о взыскании задолженности по этим обязательствам и (или) в целях исполнения таких обязательств банку или иной кредитной организации выдан исполнительный документ и (или) по заявлениям названных организаций возбуждено исполнительное производство (исполнительный документ предъявлен к исполнению), прекращаются в части, не превышающей в совокупности 10 миллионов рублей, со дня заключения указанного контракта.

<i>Нормативная база: ФЗ № 377 «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ» (в ред. ФЗ от 23.11.2024 N 391-ФЗ).</i>

------

﻿<b>Первоочередной порядок предоставления мест в детсадах, школах и летних лагерях</b>

Детям участников СВО предоставляются в первоочередном порядке места в государственных и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных организациях по месту жительства их семей, а также места в летних оздоровительных лагерях.
Детям участников СВО, погибших (умерших) при выполнении задач в СВО либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения СВО предоставляются во внеочередном порядке места в государственных и муниципальных общеобразовательных и дошкольных образовательных организациях по месту жительства их семей, а также места в летних оздоровительных лагерях.

<i>Нормативная база: Ст. 19, 24 Федерального закона от 27 мая 1998 года N 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>

------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------

﻿<b>Бесплатное школьное питание</b>

Обучающиеся по образовательным программам начального общего образования (1-4 классы) в государственных и муниципальных образовательных организациях обеспечиваются учредителями таких организаций не менее одного раза в день бесплатным горячим питанием.
На детей участников специальной военной операции вне зависимости от уровня образования льгота по предоставлению бесплатного питания распространяется в зависимости от субъекта РФ (установлено региональным законодательством). В связи с чем для выяснения наличия или отсутствия настоящей льготы необходимо обратиться непосредственно в образовательную организацию.

<i>Нормативная база: Статья 37 Федерального закона от 29.12.2012 N 273-ФЗ "Об образовании в Российской Федерации".</i>
------

<b>Право на выплату</b>
 
Военнослужащим, принимающим участие в специальной военной операции на территориях ДНР, ЛНР и Украины, получившим ранение (контузию, травму, увечье) в ходе проведения специальной военной операции (при выполнении специальных задач) до 12.11.2024г. включительно, осуществляется единовременная выплата в размере 3 000 000 руб. 
В случае получения ранения(травмы, увечья, контузии) после  12.11.2024г. военнослужащим выплачивается единовременная выплата: 
- за тяжелое ранение (травму, увечье, контузию), входящее в установленный перечень  – 3 000 000 руб.; 
- за легкое ранение (травму, увечье, контузию), входящее в установленный перечень – 1 000 000 руб.; 
- за иные ранения (травму, увечье, контузию) – 100 000 руб.

<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 5 марта 2022 г. N 98 "О дополнительных социальных гарантиях военнослужащим, лицам, проходящим службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации, и членам их семей"; Указ Президента Российской Федерации от 13.11.2024 № 967 "О единовременной выплате отдельным категориям лиц", Постановление Правительства Российской Федерации от 13.11.2024 № 1534 "Об утверждении размеров единовременной выплаты лицу, которому в соответствии с указом Президента Российской Федерации установлена единовременная выплата при получении увечья (ранения, травмы, контузии), в зависимости от степени тяжести увечья (ранения, травмы, контузии)"</i>

------

<b>Выплата пострадавшим при ЧС в размере 15 000 руб. </b>

Выплата единовременной материальной помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
<u>Кто может получить выплату? </u>
• Совершеннолетние граждане - лично либо через представителя
• Законные представители несовершеннолетних граждан - родители, опекуны, попечители
• Опекуны совершеннолетних недееспособных граждан.
Выплаты также могут получить иностранные граждане. На выплаты могут рассчитывать граждане Беларуси, Киргизии, Туркменистана, Казахстана и Армении, находящиеся на территории ЧС.
<u>Где можно подать заявление?</u>
• на Госуслугах
• через МФЦ
• в уполномоченном органе региона
• в местной администрации.
<u>Размер выплаты</u>
При чрезвычайной ситуации федерального и межрегионального характера размер выплаты составляет 15 тысяч рублей.
<u>Какие документы необходимы для подачи заявления?</u>
• Паспорт заявителя
• Свидетельство о рождении ребёнка, если подаёте заявление за него, а документ был выдан за границей
• Нотариальная доверенность, если подаёте заявление как представитель другого человека.

<i>Устанавливается Постановлением Правительства РФ от 28 декабря 2019 г. № 1928 «Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение отдельных мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, осуществления компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинен ущерб в результате террористического акта, и возмещения вреда, причиненного при пресечении террористического акта правомерными действиями» (с изменениями и дополнениями от 25.07.2024 г.)</i>
------

﻿<b>Как оформить ежемесячную денежную выплату ветерану боевых действий</b>

Ежемесячная денежная выплата гражданам из числа ветеранов боевых действий, принимающим участие (содействующим выполнению задач) в специальной военной операции, устанавливается без подачи заявления со дня признания гражданина ветераном боевых действий на основании сведений об оформлении соответствующего удостоверения единого образца, полученных Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации от федеральных органов исполнительной власти, федеральных государственных органов, осуществляющих выдачу этих удостоверений.

<i>Нормативная база: Согласно пункту 7.1 статьи 23.1 Федерального закона от 12.01.1995 N 5-ФЗ «О ветеранах».</i>
------
<b>Выплаты по ранению</b> 
 
Гражданам РФ, пребывающим (пребывавшим) в добровольческих формированиях, содействующих выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации в период мобилизации, в период действия военного положения, в военное время, при возникновении вооруженных конфликтов, при проведении контртеррористических операций, а также при использовании ВС РФ за пределами территории РФ, предоставляются страховые гарантии в виде компенсации. 
<u>Так, страховыми случаями, при наступлении которых выплачивается компенсация, являются:</u> 
- установление гражданину в период пребывания в добровольческом формировании инвалидности; 
- установление гражданину до истечения одного года со дня прекращения контракта о пребывании в добровольческом формировании инвалидности вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в период пребывания в добровольческом формировании; 
<u>В этих случаях размер компенсации составляет:</u> 
• инвалиду I группы - в размере 2 348 797,18 рубля;  
• инвалиду II группы - в размере 1 565 864,79 рубля; 
• инвалиду III группы - в размере 782 932,4 рубля; 
- получение гражданином в период пребывания в добровольческом формировании увечья (ранения, травмы, контузии). 
<u>В этом случае размер компенсации составляет:</u> 
• при получении тяжелого увечья (ранения, травмы, контузии) - в размере 313 172,95 рубля; 
• при получении легкого увечья (ранения, травмы, контузии) - в размере 78 293,24 рубля. 
В целях реализации права на получение компенсации гражданин (получатель компенсации) лично обращается в военный комиссариат муниципального образования (муниципальных образований) по месту жительства (месту пребывания)  или в воинскую часть, выполняющую мероприятия по формированию добровольческих формирований, а в случае ее расформирования - в воинскую часть - правопреемник (далее - воинская часть) с заявлением о выплате компенсации.
 
<i>Нормативная база: Указ Президента РФ от 3 августа 2023 г. № 582 "О мерах по обеспечению обязательного государственного страхования жизни и здоровья граждан РФ, пребывающих в добровольческих формированиях".</i>

------

﻿<b>Страховая выплата</b>
 
<u>Выгодоприобретателями по обязательному государственному страхованию являются</u> застрахованные лица (военнослужащие), а в случае гибели (смерти) застрахованного лица следующие лица: 
• супруга (супруг), состоявшая (состоявший) на день гибели (смерти) застрахованного лица в зарегистрированном браке с ним; 
• родители (усыновители) застрахованного лица; 
• дедушка и (или) бабушка застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее трех лет в связи с отсутствием у него родителей; 
• отчим и (или) мачеха застрахованного лица при условии, что они воспитывали и (или) содержали его не менее пяти лет; 
• несовершеннолетние дети застрахованного лица, дети застрахованного лица старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, его дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в образовательных организациях, на день гибели (смерти) застрахованного лица, его дети в возрасте до 23 лет, прекратившие образовательные отношения с образовательной организацией и поступившие в год прекращения таких отношений в другую образовательную организацию, если гибель (смерть) застрахованного лица наступила в период между прекращением образовательных отношений с одной образовательной организацией и поступлением в другую образовательную организацию; 
• подопечные застрахованного лица; 
• лицо, признанное фактически воспитывавшим и содержавшим застрахованное лицо в течение не менее пяти лет до достижения им совершеннолетия (фактический воспитатель). Признание лица фактическим воспитателем производится судом в порядке особого производства по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 
Страховыми случаями при осуществлении обязательного государственного страхования являются: 
• гибель (смерть) застрахованного лица в период прохождения военной службы; 
• смерть застрахованного лица до истечения одного года после увольнения с военной службы, со службы вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных в период прохождения военной службы.
В 2024 году размер страховой компенсации по гибели составляет 3 272 657 руб., однако, её размер подлежит ежегодной индексации. 
Воинская часть, военный комиссариат и иная организация страхователя обязаны уведомить выгодоприобретателей о наступлении страхового случая незамедлительно после того, как им стало известно о наступлении такого страхового случая. 
Организация страхователя обязана направить страховщику документы, необходимые для принятия решения о выплате страховой суммы, в 60-дневный срок со дня представления выгодоприобретателем всех документов. 
В целях своевременной выплаты страховых сумм организации страхователя, федеральные учреждения медико-социальной экспертизы обязаны оказывать выгодоприобретателям содействие в истребовании и оформлении документов, необходимых для принятия решения о выплате страховых сумм. 
Организации страхователя обязаны сообщать по запросу страховщика сведения о наступлении страховых случаев и направлять ему необходимые сведения об обстоятельствах наступления этих случаев. 
 
<i>Нормативная база: Федеральный закон от 28.03.1998 №52-ФЗ «Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих», а также порядок выплаты в Постановлении Правительства РФ от 29.07.1998 №855.</i>
------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.

------

﻿<b>Как оформить ежемесячную денежную выплату ветерану боевых действий</b>

Ежемесячная денежная выплата гражданам из числа ветеранов боевых действий, принимающим участие (содействующим выполнению задач) в специальной военной операции, устанавливается без подачи заявления со дня признания гражданина ветераном боевых действий на основании сведений об оформлении соответствующего удостоверения единого образца, полученных Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации от федеральных органов исполнительной власти, федеральных государственных органов, осуществляющих выдачу этих удостоверений.

<i>Нормативная база: Согласно пункту 7.1 статьи 23.1 Федерального закона от 12.01.1995 N 5-ФЗ «О ветеранах».</i>
------

<b>Какие действия работодатель может/должен предпринять в связи с объявлением ЧС?
</b>
2.1. Комитет по труду и занятости населения Курской области опубликовал рекомендации для работодателей приграничных районов:

2.1.1. Сотрудников муниципальных и региональных организаций, которые покинули дома из-за ЧС, переведут на дистанционную работу. Если это невозможно, работодатель должен приостановить деятельность в порядке, предусмотренном Трудовым кодексом.
В случае приостановки деятельности или невозможности обеспечения работников работой, обусловленной трудовым договором, или иной работой в режиме ЧС <i>(ст. 72.2 ТК РФ)</i>, работодатель обязан время приостановки работ оформить приказом о введении простоя с оплатой в порядке, установленном <i>статьей 157 ТК РФ.</i>
По рекомендации Комитета по труду и занятости населения Курской области работодатели, которые получают финансирование из областного бюджета, будут производить оплату труда сотрудников из расчета среднего заработка. 

2.1.2. Указанный в п.2.1. порядок рекомендован также органам местного самоуправления и работодателям небюджетного сектора.
Если решение уполномоченным должностным лицом о приостановке деятельности организаций принято, <i>в силу ст.157 Трудового кодекса РФ </i>время простоя по причинам, не зависящим от работодателя и работника, оплачивается в размере не менее двух третей тарифной ставки, оклада (должностного оклада), рассчитанных пропорционально времени простоя.
Простой – это временная приостановка работы по вине работодателя, работника или по независящим от них причинам <i>(Письмо Минтруда от 24.05.2018 г. № 14-1/ООГ-4375). </i>
В этом случае необходимо оформить время простоя приказом, указать в нём причины, продолжительность простоя и порядок его оплаты, информацию о простое разместить на портале Работа России в течение трёх рабочих дней после издания приказа<i> (ст. 53 Закона о занятости)</i>.

2.2. В условиях ЧС работодатель вправе перевести работника без его согласия на срок до одного месяца на не обусловленную трудовым договором работу у того же работодателя для предотвращения любых исключительных случаев, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части, или устранения их последствий <i>(ст. 72.2 ТК РФ)</i>, а также привлекать работников к сверхурочной работе <i>(ст. 99 ТК РФ)</i>, оформив перевод на другую работу и привлечение к сверхурочной работе соответствующим приказом.

------

<b>Приостановление трудового договора</b>
 
Трудовой договор с призванными на военную службу по мобилизации или поступивших на военную службу по контракту либо заключивших контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации приостанавливается на весь период участия в специальной военной операции. 
Основанием приостановления трудового договора является повестка из военкомата или уведомление о заключении контракта. Во время приостановления трудового договора заработная плата не начисляется. Однако за участниками СВО (мобилизованными, контрактниками, добровольцами) сохраняется рабочее место, а также все социально-трудовые гарантии, права на предоставление которых они получили до начала военной службы.  
После окончания военной службы работники вправе вернуться к своей работе в течение 3 месяцев.Если они не выйдут на работу по истечении 3 месяцев с даты окончания военной службы, то их можно уволить.  
Трудовой договор возобновляется в день выхода участника СВО на работу. О выходе он должен предупредить работодателя за 3 рабочих дня. В течение 6 месяцев после возобновления трудового договора он имеет право на ежегодный оплачиваемый отпуск в удобное для него время независимо от стажа работы у работодателя. 

<i>Нормативная база: Статья 357.1 Трудового кодекса РФ.</i>
------

<b>Порядок действий по извещению о продлении отпуска из-за болезни</b>

Военнослужащий обязан предупредить командира о болезни во время нахождения в отпуске и написать рапорт о продлении отпуска по болезни. На основании приказа командира отпуск продлевается.
Заявление должно быть подтверждено медицинской справкой, указывающей причину продления отпуска и срок его продолжительности.            
Кроме того, все военнослужащие в случае перемены адреса, получения разрешения на продление отпуска или срока командировки, болезни или по другим причинам, задерживающим своевременный выезд, военнослужащие должны немедленно сообщать об этом дежурному по военной комендатуре и в военный комиссариат.
Если военнослужащий точно не знает, к какой войсковой части относится, то рапорт должен быть направлен командирам всех войсковых частей, к которым военнослужащий имеет (имел) отношение. Рапорт можно направить почтой заказными письмами (с сохранением почтового чека) с приложением копии медицинской справки (желательно заверенной медицинской организацией). Рапорт и медицинские документы могут быть переданы супругой при личной подаче командиру в/ч (если есть доверенность, без доверенности эти документы принимаются на усмотрение командира в/ч). Также рапорт и документы могут быть переданы супругой для направления командиру в/ч через военкомат.
Таким образом, уведомление военной комендатуры по месту нахождения военнослужащего также обязательно. Уведомление о болезни во время нахождения в отпуске с приложением медицинской справки. Любые изменения, как-то продление нахождение в медицинской организации, также должны быть сообщены в военную комендатуру с приложением подтверждающих документов.

<i>Нормативная база: п. 18 ст. 29 Положения о порядке прохождения военной службы, утвержденное Указом Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы" (вместе с "Положением о порядке прохождения военной службы"); п.3 Приложение N 13 к Уставу гарнизонной и караульной служб Вооруженных Сил РФ (Указ Президента РФ от 10.11.2007 N 1495)</i>
------

<b>Освобождение адвокатов от уплаты страховых взносов в случае участия в СВО</b> 
 
Адвокат в случае приостановления статуса должен обратиться с заявлением в налоговый орган об освобождении от уплаты страховых взносов. 
В соответствии со <i>ст. 430 НК РФ</i>, адвокаты, медиаторы, нотариусы, занимающиеся частной практикой, арбитражные управляющие, оценщики, патентные поверенные и иные лица, занимающиеся в установленном законодательством РФ порядке частной практикой (далее - плательщики, не производящие выплаты и иные вознаграждения физическим лицам), не исчисляют и не уплачивают страховые взносы за периоды: 
- прохождения военной службы, а также другой приравненной к ней службы, предусмотренной <i>Законом РФ от 12 февраля 1993 года N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, …, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"</i>; 
- ухода одного из родителей за каждым ребенком до достижения им возраста полутора лет, но не более шести лет в общей сложности; 
- содержания под стражей лиц, необоснованно привлеченных к уголовной ответственности, необоснованно репрессированных и впоследствии реабилитированных, и период отбывания наказания этими лицами в местах лишения свободы и ссылке; 
- ухода, осуществляемого трудоспособным лицом за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом или за лицом, достигшим возраста 80 лет; 
- проживания супругов военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, вместе с супругами в местностях, где они не могли трудиться в связи с отсутствием возможности трудоустройства, но не более пяти лет в общей сложности; 
- проживания за границей супругов работников, направленных в дипломатические представительства и консульские учреждения РФ, постоянные представительства РФ при международных организациях, торговые представительства РФ в иностранных государствах, представительства федеральных органов исполнительной власти, государственных органов при федеральных органах исполнительной власти либо в качестве представителей этих органов за рубежом, а также в представительства государственных учреждений РФ (государственных органов и государственных учреждений СССР) за границей и международные организации, перечень которых утверждается Правительством РФ, но не более пяти лет в общей сложности; 
- пребывания в добровольческом формировании, предусмотренном <i>ФЗ от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне</i>". 
- прохождения военной службы по контракту, заключенному в соответствии с <i>п. 7 ст. 38 ФЗ от 28 марта 1998 года N 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе"</i>, в течение которых ими не осуществлялась соответствующая деятельность; 
- в которых приостановлен статус адвоката. 
Условием освобождения от уплаты страховых взносов является представление ими в налоговый орган по месту учета заявления об освобождении от уплаты страховых взносов и подтверждающих документов в срок не позднее трех лет с даты возникновения права на освобождение от уплаты страховых взносов. 
Перечень документов, подтверждающих основания для освобождения от уплаты страховых взносов, содержится в <a href='https://base.garant.ru/411084108/53f89421bbdaf741eb2d1ecc4ddb4c33/'>Письме ФНС России</a> <i>от 09.12.2024 N БС-4-11/13952@</i>.  

<i>Нормативная база: Законом РФ от 12 февраля 1993 года N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, …, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"; Письмо ФНС России от 09.12.2024 N БС-4-11/13952@ «Об освобождении от уплаты страховых взносов»; ст. 430 Налогового кодекса РФ.</i>
------

<b>Болезнь в период отпуска</b>

Военнослужащему, заболевшему во время основного или дополнительного отпуска, кроме отпуска по личным обстоятельствам, основной или дополнительный отпуск продлевается на соответствующее количество дней болезни. Продление отпуска в этом случае осуществляется командиром воинской части на основании справки из лечебного учреждения.
<u>При этом военнослужащий должен </u> 
1. Уведомить командира части и военный комиссариат по месту отпуска, что военнослужащий  не может отбыть в часть по болезни;
2. Получить больничный лист (справку о болезни).
Для этого нужно обратиться в военный госпиталь – к врачу на прием или/и  госпитализироваться в стационар (в том числе, вызвав скорую медицинскую помощь).Написать командиру рапорт о продлении отпуска в связи с болезнью, приложить больничный, обязательно направить по почте ценным письмом с описью, продублировать по каналам связи с командиром.
Если военнослужащий по объективным причинам не может сам написать рапорт - к примеру, находится в тяжелом состоянии или без сознания - обращение к командиру пишут его родственники. При этом важно объяснить ситуацию, описать причины, по которым боец не может писать сам, и приложить копии подтверждающих документов. После – нужно убедиться, что по рапорту принято положительное решение, для этого запросить копию приказа командира. 
Если командир отказывает в предоставлении отпуска и требует, чтобы военнослужащий вернулся, или не дает обратной связи, это повод для жалобы в Минобороны, штаб округа, военную прокуратуру. Жалобу можно направить по почте заказным письмом или подать через «электронные приемные».

<i>Нормативная база: п. 3 Порядка учета военнослужащих, находящихся в командировке и в отпуске, утв. Указом Президента РФ от 10.11.2007 № 1495.</i>

------

<b>Освобождение адвокатов от уплаты страховых взносов в случае участия в СВО</b> 
 
Адвокат в случае приостановления статуса должен обратиться с заявлением в налоговый орган об освобождении от уплаты страховых взносов. 
В соответствии со <i>ст. 430 НК РФ</i>, адвокаты, медиаторы, нотариусы, занимающиеся частной практикой, арбитражные управляющие, оценщики, патентные поверенные и иные лица, занимающиеся в установленном законодательством РФ порядке частной практикой (далее - плательщики, не производящие выплаты и иные вознаграждения физическим лицам), не исчисляют и не уплачивают страховые взносы за периоды: 
- прохождения военной службы, а также другой приравненной к ней службы, предусмотренной <i>Законом РФ от 12 февраля 1993 года N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, …, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"</i>; 
- ухода одного из родителей за каждым ребенком до достижения им возраста полутора лет, но не более шести лет в общей сложности; 
- содержания под стражей лиц, необоснованно привлеченных к уголовной ответственности, необоснованно репрессированных и впоследствии реабилитированных, и период отбывания наказания этими лицами в местах лишения свободы и ссылке; 
- ухода, осуществляемого трудоспособным лицом за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом или за лицом, достигшим возраста 80 лет; 
- проживания супругов военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, вместе с супругами в местностях, где они не могли трудиться в связи с отсутствием возможности трудоустройства, но не более пяти лет в общей сложности; 
- проживания за границей супругов работников, направленных в дипломатические представительства и консульские учреждения РФ, постоянные представительства РФ при международных организациях, торговые представительства РФ в иностранных государствах, представительства федеральных органов исполнительной власти, государственных органов при федеральных органах исполнительной власти либо в качестве представителей этих органов за рубежом, а также в представительства государственных учреждений РФ (государственных органов и государственных учреждений СССР) за границей и международные организации, перечень которых утверждается Правительством РФ, но не более пяти лет в общей сложности; 
- пребывания в добровольческом формировании, предусмотренном <i>ФЗ от 31 мая 1996 года N 61-ФЗ "Об обороне</i>". 
- прохождения военной службы по контракту, заключенному в соответствии с <i>п. 7 ст. 38 ФЗ от 28 марта 1998 года N 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе"</i>, в течение которых ими не осуществлялась соответствующая деятельность; 
- в которых приостановлен статус адвоката. 
Условием освобождения от уплаты страховых взносов является представление ими в налоговый орган по месту учета заявления об освобождении от уплаты страховых взносов и подтверждающих документов в срок не позднее трех лет с даты возникновения права на освобождение от уплаты страховых взносов. 
Перечень документов, подтверждающих основания для освобождения от уплаты страховых взносов, содержится в <a href='https://base.garant.ru/411084108/53f89421bbdaf741eb2d1ecc4ddb4c33/'>Письме ФНС России</a> <i>от 09.12.2024 N БС-4-11/13952@</i>.  

<i>Нормативная база: Законом РФ от 12 февраля 1993 года N 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, …, органах принудительного исполнения РФ, и их семей"; Письмо ФНС России от 09.12.2024 N БС-4-11/13952@ «Об освобождении от уплаты страховых взносов»; ст. 430 Налогового кодекса РФ.</i>

------
Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.
------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.

------

<b>Неиспользованный отпуск </b>

Граждане Российской Федерации, призванные на военную службу по мобилизации, имеют статус военнослужащих, проходящих военную службу в Вооруженных Силах Российской Федерации по контракту.
Отпуска предоставляются военнослужащим в любое время года с учетом необходимости чередования периодов их использования, а также обеспечения боевой готовности воинской части и в соответствии с планом отпусков <i>(пункт 11 статьи 29 Положения № 1237).</i>
Предоставление отпусков военнослужащему осуществляется с таким расчетом, чтобы последний из них был использован полностью до дня истечения срока его военной службы. При невозможности предоставления основного и дополнительных отпусков до дня истечения срока военной службы они могут быть предоставлены военнослужащему при его увольнении последовательно, без разрыва между отпусками <i>(пункт 16 статьи 29 Положения № 1237).</i>
Кроме того, вопрос предоставления отпусков военнослужащим неоднократно являлся предметом рассмотрения судебными инстанциями - «…порядок предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков лицам, проходящим военную службу, устанавливается законодательством и регулируется подзаконными нормативными правовыми актами с учетом специфики военной службы как деятельности, непосредственно связанной с обеспечением обороны страны и безопасности государства. Командир воинской части отвечает за постоянную боевую и мобилизационную готовность вверенной ему воинской части и обязан поддерживать данную готовность. Следовательно, предоставление командиру воинской части права устанавливать план отпусков и изменять его с учетом необходимости поддержания боевой и мобилизационной готовности воинской части само по себе не может рассматриваться как нарушение прав лица, проходящего военную службу…» <i>(Определение Конституционного Суда РФ от 22.03.2011 № 401-О-О).</i>
С учетом изложенного, для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, которым не обеспечено предоставление ежегодных основных и дополнительных отпусков в полном объеме, предусмотрена возможность их полного непрерывного использования при увольнении. В этом случае исключение военнослужащего из списков личного состава воинской части производится по окончании последнего из отпусков и после сдачи военнослужащим дел и должности <i>(п.16 ст.29 Положения 1237).</i>
 
<i>Нормативная база: п.2 Указа Президента РФ от 21.09.2022 N 647 "Об объявлении частичной мобилизации в Российской Федерации"; статья 11 Федерального закона «О статусе военнослужащих» и статьи 28 и 29 Положения о порядке прохождения военной службы, утвержденные Указом Президента РФ от 16.09.1999 N 1237 "Вопросы прохождения военной службы"; ст. 75 (абзац первый) и 76 (абзац первый) Устава внутренней службы Вооруженных Сил Российской Федерации (утвержден Указом Президента Российской Федерации от 10 ноября 2007 года № 1495). </i>
------

<b>Право на обязательную реабилитацию военнопленных после обмена</b> 
 
Проведение обязательной  медико-психологической реабилитации для в/с, вернувшихся из плена, не предусмотрено. Военнослужащие и граждане, пребывающие в добровольческих формированиях, после выполнения ими задач, неблагоприятно отражающихся на состоянии здоровья, при наличии показаний к медико-психологической реабилитации подлежат медико-психологической реабилитации продолжительностью до 30 суток. 
Перечень показаний к медико-психологической реабилитации и соответствующую им продолжительность медико-психологической реабилитации, перечень категорий военнослужащих и граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, подлежащих при наличии указанных показаний медико-психологической реабилитации, порядок и места проведения медико-психологической реабилитации определяет Министерство обороны Российской Федерации (иной федеральный орган исполнительной власти и федеральный государственный орган, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба).
Для военнослужащих МО РФ действует <i>Приказ Министра обороны РФ от 27.01.2017 № 60. </i>Однако проведение обязательной  медико-психологической реабилитации для в/с, вернувшихся из плена, не предусмотрено. Такая реабилитация проводится при наличии показаний после проведения обследования.
 
<i>Нормативная база: В соответствии с пунктом 2.1. статьи 16 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>

------

<b>Справка об обстоятельствах исчезновения  и/или справка об обстоятельствах исчезновения и возможной гибели</b>

Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляется в отношении  лиц, участвующих  в СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей,  или  в ходе вооруженной провокации на государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения СВО. 
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина выдается по запросам членов семьи или их законных представителей и заинтересованных государственных органов или организаций.
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина и справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляются: воинской частью, организацией или органом, в которых гражданин проходил военную службу (службу), подписывается командиром воинской части (руководителем организации, руководителем органа, руководителем территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации) и заверяется печатью.
Для получения справки члены семьи (законные представители членов семьи) обращаются в военный комиссариат по месту своего жительства.
Военный комиссариат организует необходимую работу в целях оформления и выдачи воинской частью, в которой проходил военную службу пропавший без вести военнослужащий, справки об обстоятельствах исчезновения гражданина или справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина соответственно.
Справку об обстоятельствах исчезновения гражданина или справку об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина члены семьи (законные представители членов семьи) военнослужащего получают в военном комиссариате, в который они обращались с запросом о получении указанных справок.

<i>Нормативное обоснование: п. 4 ст. 66 ФЗ от  15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 N 1421 "Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина".</i>

------

<b>Справка о смерти </b>

<a href='https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_456660/'>Справка о смерти</a> установленной формы оформляется в отношении умерших (погибших) лиц и является основанием для государственной регистрации смерти.Справка о смерти гражданина оформляется, если выдача медицинского свидетельства о смерти невозможна.
Справка о смерти гражданина из числа военнослужащих и лиц, заключивших контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации, оформляется воинской частью (организацией, органом), в составе которой гражданин привлекался к выполнению задач, подписывается командиром воинской части (руководителем организации, руководителем органа) и заверяется печатью.Командир воинской части (руководитель организации, руководитель органа) направляет справку о смерти в военный комиссариат по месту жительства умершего (погибшего) военнослужащего или лица, заключившего контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации.
Военный комиссариат выдает справку о смерти гражданина члену семьи или иному родственнику (уполномоченному лицу) умершего (погибшего) гражданина, в течение 10 дней со дня ее поступления из воинской части (организации, органа).На основании обращения членов семьи или иных родственников (уполномоченных лиц) умершего (погибшего) гражданина,   военный комиссариат может запросить в воинской части, организации, органе дополнительное количество экземпляров справок о смерти гражданина.

<i>Нормативная база: п. 4 ст. 66 ФЗ от  15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 N 1421 "Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина"</i>

------

<b>Определить статус без вести пропавший
</b>
Понятие «пропавший без вести в районе боевых действий» - категория граждан из числа военнослужащих, пропавших без вести в районе боевых действий, которые находились при исполнении служебных обязанностей, при исполнении своего воинского долга.
Военнослужащий считается пропавшим без вести, если в течение определенного времени отсутствует информация о его местонахождении, и предпринятые меры по его поиску не дали результатов. Решение о признании без вести пропавшим принимает командир войсковой части, где служил военнослужащий, в том числе по результатам расследования военных органов.
В случае безвестного отсутствия военнослужащего (признания командиром войсковой части военнослужащего без вести пропавшим) за ним сохраняется статус военнослужащего до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующими или объявления умершими.
Чтобы определить статус военнослужащего, в том числе  получить информацию о присвоении военнослужащему статуса без вести пропавшего, необходимо:
1) если известна воинская часть пропавшего военнослужащего, направить командиру войсковой части письменный запрос о статусе военнослужащего с подробными данными военнослужащего, к обращению приложить заверенные копии документов, подтверждающие родство. 
2) если номер войсковой части не известен, направить запрос о статусе военнослужащего через военный комиссариат.
3) запросить у командира войсковой части:
- выписку о зачислении военнослужащего в списки личного состава воинской части №___; 
- выписку о прикомандировании военнослужащего к другой воинской части; - выписку из журнала боевых действий; 
- копию контракта военнослужащего (если заключался);
- выписку из приказа о признании пропавшим без вести (если  пропал без вести);
- справку в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.09.2023 №1421;
- копии рапорта по факту пропажи военнослужащего (в случае, если пропал), материалов административного расследования, расследования, проводимого органами дознания, следствия,  иные документы, которые имеют отношение к поиску военнослужащего. 
<u>Способ направления запроса:</u>
- почтой  России  (заказным  письмом  с  уведомлением  о вручении);
- через другие почтовые службы (СДЭК и т.п.);
- по электронной почте (если она есть в в/ч);
- лично в в/ч (если есть возможность).

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих».</i>

------

Не удалось найти подходящий ответ на ваш вопрос.

------

﻿<b>Порядок признания умершим</b>

По общему правилу гражданин может быть объявлен судом умершим, если в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания в течение 5 лет, а если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, - в течение 6 месяцев.
Военнослужащий или иной гражданин, пропавший без вести в связи с военными действиями, может быть объявлен судом умершим не ранее чем по истечении 2-х лет со дня окончания военных действий.
Однако для участников СВО установлены сокращенные сроки. Так, военнослужащий-участник СВО может быть признан умершим, если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, и в течение 6 месяцев с момента возникновения таких обстоятельств в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания.
Если участник СВО был признан безвестно отсутствующим судом и с момента вступления в законную силу решения суда прошло 3 месяца, военнослужащий может быть объявлен умершим.
Исходя из изложенного, существует 2 варианта признания умершим военнослужащего-участника СВО, который пропал без вести. 
Вариант 1. Признание безвестно отсутствующим в судебном порядке, а затем, по истечении 3-х месяцев с момента вступления в законную силу решения суда, обращение в суд с заявлением об объявлении умершим.
Вариант 2. Обращение в суд сразу с заявлением об объявлении умершим.
Выбор того, по какому варианту действовать зависит от конкретных обстоятельств, наличия доказательств, подтверждающих гибель.  Заявление о признании военнослужащего умершим подается в районный суд по месту нахождения заинтересованного лица.  Заинтересованным лицом чаще всего являются родственники, однако с заявлением могут обратиться и иные лица, обосновав заинтересованность в признании гражданина умершим.
В заявлении должно быть указано, для какой цели необходимо заявителю объявить гражданина умершим, а также должны быть изложены обстоятельства, при которых военнослужащий пропал без вести и которые могут свидетельствовать о его гибели.
К участию в деле привлекаются заинтересованные лица (обычно это войсковая часть, военный комиссариат, территориальный орган ЗАГС, иные лица). Обязательно участие прокурора.
Для обращения в суд понадобятся следующие документы:• заявление об объявлении умершим;
• копия паспорта заявителя;
• копия документа, подтверждающего родство с военнослужащим;
• копия извещения от командира войсковой части о признании без вести пропавшим;
• копия документа установленной формы, содержащего сведения об обстоятельствах исчезновения гражданина или о возможной гибели военнослужащего (справка из войсковой части об обстоятельствах произошедшего);
• справка ЗАГСа об отсутствии записи о смерти;
• документы, подтверждающие безвестное продолжительное отсутствие военнослужащего (официальные результаты розыскных действий, предпринятых воинской частью/официальные ответы из военной прокуратуры/военного комиссариата, копии материалов проверки, рапортов и др.);
• сведения об отсутствии в списках пленных;
• документ, подтверждающий уплату госпошлины или право на получение льготы по ее уплате;
• подтверждение направления копии заявления в адрес заинтересованных лиц.
Нужно отметить, что возможно через суд установить факт смерти  военнослужащего в особом порядке. Установление в судебном порядке факта смерти может иметь место только в случае, если имеются сведения о смерти лица в определенное время и при определенных обстоятельствах, но органами ЗАГС отказано в регистрации смерти, например, в связи с отсутствием подтверждающих документов, утратой архивных данных и т.д.
Решение суда, которым гражданин объявлен умершим, является основанием для составления органом, осуществляющим государственную регистрацию актов гражданского состояния, соответствующей записи о смерти.
В случае явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим или объявленного умершим, суд новым решением отменяет свое ранее принятое решение. Новое решение суда является соответственно основанием для отмены управления имуществом гражданина и для аннулирования записи о смерти в Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния.

<i>Нормативная база: ст. 45, ст.46 Гражданского кодекса РФ, ст.131, ст.277, глава 28, подраздел IV Гражданско-процессуального кодекса РФ, ФЗ от 14.04.2023 № 120-ФЗ,  Федеральный закон от 15 ноября 1997г. №143-ФЗ «Об актах гражданского состояния».</i>

------

﻿<b>Порядок перевода денежного довольствия</b>

За военнослужащими, признанными без вести пропавшими командиром войсковой части, сохраняются материальное и иные виды обеспечения, которые выплачиваются (выдаются) супругам или другим членам семей военнослужащих, проживающим совместно с ними, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, до полного выяснения обстоятельств захвата в плен или в качестве заложников, интернирования военнослужащих или их освобождения либо до признания их в установленном законом порядке безвестно отсутствующими или объявления умершими.
Члены семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах, обеспечиваются материальным и иными (кроме денежного довольствия) видами обеспечения в размерах, положенных военнослужащим, до полного выяснения обстоятельств их захвата в плен или в качестве заложников, интернирования или освобождения.
Право на материальное и иные (кроме денежного довольствия) виды обеспечения имеют следующие члены семей военнослужащих:
а) супруга (супруг) или проживающие совместно с ними несовершеннолетние дети;
б) дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет;
в) дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в общеобразовательных учреждениях по очной форме обучения;
г) лица, находящиеся на иждивении военнослужащих, или родители (усыновители) в равных долях, если военнослужащие не состоят в браке и не имеют детей.
Во всех случаях материальное и иные (кроме денежного довольствия) виды обеспечения производятся до полного выяснения обстоятельств захвата военнослужащих в плен или в качестве заложников, их интернирования или освобождения.
Материальное и иные (кроме денежного довольствия) виды обеспечения членов семей военнослужащих производятся в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации на время отсутствия военнослужащих по указанным причинам.

<i>Нормативная база: п.8 ст.2 Федерального закона от 27.05.1998 № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих», Постановление Правительства РФ от 30.08.2001 № 641 «О материальном и иных (кроме денежного довольствия) видах обеспечения членов семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах».</i>

------

<b>Порядок выдачи справки о ранении</b>

Порядок выдачи справки о ранении (контузии, травме, увечье) установлен <i>Приказом Министра обороны РФ от 22.04.2022 N 236 7 июля 2022 г.</i> (с изменениями и дополнениями от 28 мая 2024 г.), который предусматривает, что начальник (руководитель, командир) военно-медицинской организации, части, в которую поступил (обратился) военнослужащий, организует подготовку справки о ранении (контузии, травме, увечье) военнослужащего и внесение в электронную базу данных, в которой осуществляется начисление денежного довольствия военнослужащим, ее электронно-графической копии с обязательным заполнением сведений о номере справки, дате выдачи справки, дате получения ранения и военно-медицинской организации, части, выдавшей справку.
Справка о ранении (контузии, травме, увечье) оформляется в трех экземплярах и учитывается в Книге выдачи справок о ранении (контузии, травме, увечье).
Срок оформления данного документа названным выше порядком не определен.
Вместе с тем по данному вопросу встречаются следующие разъяснения:
1) <u>Портал органов военной прокуратуры </u>(https://gvp.gov.ru) - «…Ведомственными правовыми актами Минобороны России определено, что справка о ранении оформляется военно-медицинской организацией (частью) после установления окончательного диагноза до завершения основного курса лечения, но не позднее 7 дней с даты госпитализации…»;
2) <u>Официальный сайт Министерства обороны </u>РФ, раздел Медицинское обеспечение (https://medicine.mil.ru) «…Справка о ранении (контузии, травме, увечье) оформляется обратившимся за медицинской помощью или поступившим на лечение в военно-медицинскую организацию (воинскую часть) Министерства обороны РФ при наличии документов, удостоверяющих личность, после установления окончательного (клинического) диагноза до завершения основного курса лечения, но не позднее трех дней с даты госпитализации…».
В свободном доступе упоминаемые ведомственные акты МО РФ отсутствуют.
Таким образом целесообразно обратиться с письменным запросом в адрес военно-медицинской организации, в которой военнослужащий проходил лечение заказным письмом с уведомлением, обязательно - с описью вложения (которую оставляем у себя), или военную прокуратуру с жалобой на бездействие медицинской организации по оформлению справки.

<i>Нормативная база: Приказ Министра обороны РФ от 22.04.2022 N 236 07.07. 2022 г.</i>

------

﻿<b>Когда начинается исчисляться срок для подачи заявления в суд с целью признания военнослужащего безвестно отсутствующим</b>

День получения последних сведений об отсутствующем считается началом исчисления срока для признания гражданина безвестно отсутствующим. Военнослужащий или иной участник СВО может быть объявлен без вести отсутствующим, если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, и в течение шести месяцев с момента возникновения таких обстоятельств в месте жительства этого гражданина нет сведений о месте его пребывания, в том числе такие сведения не предоставлены членам семьи этого гражданина командиром воинской части или иным уполномоченным должностным лицом.

<i>Нормативная база: Согласно статьи 44 Гражданского кодекса РФ и статьи 1 Федерального закона от 14.04.2023 N 120-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации»</i>

------

<b>Справка об обстоятельствах исчезновения  и/или справка об обстоятельствах исчезновения и возможной гибели</b>

Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляется в отношении  лиц, участвующих  в СВО на территориях Украины, ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей,  или  в ходе вооруженной провокации на государственной границе РФ и приграничных территориях субъектов РФ, прилегающих к районам проведения СВО. 
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина или справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина выдается по запросам членов семьи или их законных представителей и заинтересованных государственных органов или организаций.
Справка об обстоятельствах исчезновения гражданина и справка об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина оформляются: воинской частью, организацией или органом, в которых гражданин проходил военную службу (службу), подписывается командиром воинской части (руководителем организации, руководителем органа, руководителем территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации) и заверяется печатью.
Для получения справки члены семьи (законные представители членов семьи) обращаются в военный комиссариат по месту своего жительства.
Военный комиссариат организует необходимую работу в целях оформления и выдачи воинской частью, в которой проходил военную службу пропавший без вести военнослужащий, справки об обстоятельствах исчезновения гражданина или справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина соответственно.
Справку об обстоятельствах исчезновения гражданина или справку об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина члены семьи (законные представители членов семьи) военнослужащего получают в военном комиссариате, в который они обращались с запросом о получении указанных справок.

<i>Нормативное обоснование: п. 4 ст. 66 ФЗ от  15.11.1997 N 143-ФЗ "Об актах гражданского состояния", Постановление Правительства РФ от 01.09.2023 N 1421 "Об утверждении Правил выдачи справки об обстоятельствах исчезновения гражданина и справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, Правил выдачи справки о смерти гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения гражданина, формы справки об обстоятельствах исчезновения или возможной гибели гражданина, формы справки о смерти гражданина".</i>

------

﻿<b>Как оформить ежемесячную денежную выплату ветерану боевых действий</b>

Ежемесячная денежная выплата гражданам из числа ветеранов боевых действий, принимающим участие (содействующим выполнению задач) в специальной военной операции, устанавливается без подачи заявления со дня признания гражданина ветераном боевых действий на основании сведений об оформлении соответствующего удостоверения единого образца, полученных Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации от федеральных органов исполнительной власти, федеральных государственных органов, осуществляющих выдачу этих удостоверений.

<i>Нормативная база: Согласно пункту 7.1 статьи 23.1 Федерального закона от 12.01.1995 N 5-ФЗ «О ветеранах».</i>

------

﻿<b>Как передать оружие на нужды СВО</b>

Войска национальной гвардии наделены полномочиями осуществлять прием от органов внутренних дел (полиции), хранение и уничтожение изъятых, добровольно сданных и найденных огнестрельного, газового, холодного и иного оружия, боеприпасов, патронов к оружию, основных частей огнестрельного оружия, осуществлять в соответствии с федеральным законом передачу находящихся в собственности Российской Федерации оружия и (или) патронов к нему в государственные военизированные организации.
<u>В целях передачи оружия на СВО необходимо: </u>
1) сообщить о своем намерении отправить ружье на фронт в Центр лицензионно-разрешительной работы Управления Росгвардии;
2) заключить соответствующий договор дарения с воинской частью (гос.военизированной организацией);
3) уведомить подразделение лицензионно-разрешительной работы;
4) осуществить передачу оружия по акту приема-передачи, в котором необходимо отразить модель, калибр, номер оружия;
5) обратиться в подразделение лицензионно-разрешительной работы для написания заявления о снятии оружия с учета и аннулирования соответствующего разрешения.

<i>Нормативная база: Согласно подпункту 12, подпункту 15  части 1 статьи 9 Федерального закона от 03.07.2016 N 226-ФЗ «О войсках национальной гвардии Российской Федерации», Постановлению Правительства РФ от 21.07.1998 N 814 «О мерах по регулированию оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации» (вместе с «Правилами оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации», «Положением о ведении и издании Государственного кадастра гражданского и служебного оружия и патронов к нему».</i>

------

<b>Порядок регистрации участника СВО по месту жительства</b> 
 
Для регистрации по месту жительства необходимо предоставить:  
заявление установленной формы;  
документ, удостоверяющий личность (паспорт гражданина РФ);  
документ, являющийся в соответствии с жилищным законодательством РФ основанием для вселения в жилое помещение (за исключением некоторых установленных случаев, к примеру, в случае регистрации в жилом помещении, предоставленному по социальному найму). 
Указанные документы могут быть представлены представителем гражданина по доверенности. Заявление установленной формы, а также, копии документов указанных документов могут быть   представлены в электронной форме через Единый портал. 
В случае поступления документов в электронном виде, отметка в паспорте гражданина производится в день поступления в орган регистрационного учета документа, удостоверяющего личность. 
 
<i>Нормативная база: Постановление Правительства РФ от 17.07.1995 N 713 «Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан РФ с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ».</i>
https://base.garant.ru/10103761/

------

<b>Бесплатные телефоны оперативных служб
</b>
02 — с городского, 102 — с мобильного - Управление МВД по Курской области
+7 4712 70-24-70 - Управление ФСБ по Курской области
122 - единая региональная информационно-справочная служба
112 - если не знаете, куда обратиться за помощью.

------

﻿<b>Как составить ходатайство</b> 

Специальных требований к форме и содержанию заявления о приостановлении исполнительного производства нет. 
Вы можете составить заявление в бумажной форме, если намерены обратиться с ним напрямую в подразделение ФССП России, в котором ведется производство. Направить его почтой или можно заполнить форму на Едином портале госуслуг. 
<u>Как составить заявление в бумажной форме:</u> 
Во вводной части рекомендуем указать наименование и адрес подразделения ФССП России, Ф.И.О. и должность пристава, который ведет исполнительное производство, номер производства. 
В основной части заявления укажите: 
• ваш статус (положение) в исполнительном производстве (например, должник); 
• номер и дату возбуждения исполнительного производства; 
• основание, по которому вы просите приостановить производство (участие в СВО). 
В конце заявления изложите свою просьбу приостановить производство. 
Приложите документы, которые подтверждают наличие основания для приостановления (справка об участии в СВО). Также приложите документ, на основании которого действует заявитель, если его нет в материалах исполнительного производства. Например, доверенность на представителя. 
Подпишите заявление, укажите дату, должность и Ф.И.О. подписавшего.
 
<i>Нормативная база: Статья 40 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".</i>

------

<b>Меры поддержки для предпринимателей </b>
 
- Отсрочка и рассрочка по оплате налоговой задолженности, ускоренное возмещение НДС; 
- Перерасчёт стоимости патента при изменении физических показателей деятельности ИП; 
- Льготные микрозаймы для ИП и самозанятых; 
- Субсидии на покупку оборудования для создания и расширения производства; 
- Гранты для выхода на интернет-площадки и повышения квалификации кадров; 
- Возмещение доходов, недополученных из-за переоборудования транспорта на использование метана; 
- Возмещение затрат на транспортировку продукции на экспорт и строительство инфраструктурных объектов; 
- Комплексные меры поддержки для малых и средних организаций, экспортирующих товары; 
- Организация участия в международных выставках. 
<u>Узнать подробнее обо всех мерах поддержки можно в Минэкономразвития Белгородской области — лично или по телефонам:</u> 
- +7 4722 32-20-07; 
- +7 4722 32-85-65;
- +7 4722 32-45-19.

------

<b>Правомерен ли отказ матери в осуществлении ей выплаты денежного довольствия военнослужащего, захваченного в плен или в качестве заложника, интернированного в нейтральную страну либо безвестно отсутствующего, в случае наличия у него несовершеннолетних детей или супруги?</b>

В соответствии с <i>п. 31 ст. 2 Федерального закона от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"</i>, за военнослужащим, захваченным в плен или в качестве заложника, интернированным в нейтральную страну либо безвестно отсутствующим, сохраняется денежное довольствие, которое выплачивается супруге (супругу) или другим членам семьи военнослужащего, проживавшим на момент возникновения указанных обстоятельств совместно с ним, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, до полного выяснения обстоятельств захвата военнослужащего в плен или в качестве заложника, интернирования его в нейтральную страну или освобождения либо до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующим или объявления умершим.
Согласно <i>п. 2 Постановление Правительства РФ от 30 августа 2001 г. N 641 "О материальном и иных (кроме денежного довольствия) видах обеспечения членов семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах"</i>, правом на материальное и иные виды обеспечения имеют следующие члены семей военнослужащих:
а) супруга (супруг) или проживающие совместно с ними несовершеннолетние дети;
б) дети старше 18 лет, ставшие инвалидами до достижения ими возраста 18 лет;
в) дети в возрасте до 23 лет, обучающиеся в общеобразовательных учреждениях по очной форме обучения;
г) лица, находящиеся на иждивении военнослужащих, или родители (усыновители) в равных долях, если военнослужащие не состоят в браке и не имеют детей.
Следовательно, отказ матери в осуществлении ей выплаты денежного довольствия военнослужащего, захваченного в плен или в качестве заложника, интернированного в нейтральную страну либо безвестно отсутствующего, в случае наличия у него несовершеннолетних детей или супруги, правомерен.

<i>Нормативная база: Федеральный закон от 7 ноября 2011 г. N 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", Постановление Правительства РФ от 30 августа 2001 г. N 641 "О материальном и иных (кроме денежного довольствия) видах обеспечения членов семей военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, а также интернированных в нейтральных странах".</i>

------

<b>Денежное содержание пропавших без вести, либо захваченных в плен</b> 
 
У лиц, находящихся в статусе пропавших без вести, либо захваченными в плен сохраняется одинаковая сумма выплаты - денежное довольствие, которое выплачивается супруге или другим членам военнослужащего.  
Денежное довольствие у военнослужащих состоит из оклада по занимаемой воинской должности и оклада по воинскому званию.<u> Суточные и боевые за эти периоды не выплачивают. </u> 
В <i>Федеральном законе от 07.11.2011 № 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"</i> говорится: 
31. За военнослужащим, захваченным в плен или в качестве заложника, интернированным в нейтральную страну либо безвестно отсутствующим, сохраняется денежное довольствие, которое выплачивается супруге (супругу) или другим членам семьи военнослужащего, проживавшим на момент возникновения указанных обстоятельств совместно с ним, до полного выяснения обстоятельств захвата военнослужащего в плен или в качестве заложника, интернирования его в нейтральную страну или освобождения либо до признания его в установленном законом порядке безвестно отсутствующим или объявления умершим. 
О чем также говорится в <i>Приказе Министра обороны РФ от 06.12.2019 № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил РФ и предоставления им и членам их семей отдельных выплат":</i> 
109. Семьям военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, интернированных в нейтральных странах либо безвестно отсутствующих (далее - семьи военнослужащих), ежемесячно выплачивается денежное довольствие в размерах, причитающихся военнослужащему ко дню захвата в плен или в качестве заложника, интернирования в нейтральных странах либо безвестного отсутствия. 
111. Выплата супруге (супругу) или другим членам семьи денежного довольствия военнослужащих, захваченных в плен или в качестве заложников, интернированных в нейтральных странах, безвестно отсутствующих, производится на основании приказа соответствующего командира о факте захвата в плен или в качестве заложников, интернирования в нейтральных странах либо пропажи без вести военнослужащих, а также заявления супругов или других членов их семей. 
 
<i>Нормативная база: ФЗ от 07.11.2011 № 306-ФЗ "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат"; Приказ Министра обороны РФ от 06.12.2019 № 727 "Об определении Порядка обеспечения денежным довольствием военнослужащих Вооруженных Сил РФ и предоставления им и членам их семей отдельных выплат".</i>

------

<b>ЕСВ мобилизованным в период самовольного оставления части</b> 
 
Ежемесячная социальная выплата за период самовольного оставления воинской части или места военной службы не осуществляется. 
 
<i>Нормативная база: Указ Президента Российской Федерации от 2 ноября 2022 г. N 788  (в открытом доступе отсутствует), Приказ Министра обороны РФ от 19.12.2022 N 780 "Об определении Порядка осуществления ежемесячной социальной выплаты гражданам Российской Федерации, призванным на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации"</i>

------

<b>Официальные источники информации
</b>
<u>Врио губернатора Курской области Алексей Смирнов</u>
• Telegram — @gubernator_46
• ВКонтакте — gubernator46

<u>Правительство Курской области</u>
• Telegram — @kurskadm
• ВКонтакте — kurskadm
• Одноклассники — kurskadm

------

<b>Хочу помочь
</b>
+7 4712 52-65-74 или +7 4712 52-65-76 - принести гуманитарную помощь
Сдать кровь для пострадавших в Курске +7 4712 54-03-13, в Железногорске +7 4714 83-58-12.

------

﻿<b>Оформление доверенности </b> 
 
Нередки случаи, когда участник СВО не может самостоятельно осуществлять то или иное юридически значимое действие или реализовать то или иное право – заключить сделку, совершить регистрационные действия в Росреестре, оформить банковскую карту, выступать в защиту своих интересов в суде и многое другое.  
В этих случаях, можно оформить доверенность и удостоверить ее у нотариуса. Нотариус после удостоверения доверенности вносит сведения об этом в публичный реестр доверенностей, где каждый может проверить выдавалась ли доверенность и не отменена ли она <u>https://reestr-dover.ru</u><u>.</u> 
Представителями могут быть, как родственники, так и другие знакомые Доверителю граждане, обладающие полной дееспособностью, то есть достигшие 18 летнего возраста. Однако важно помнить, что, поверенный (тот, кого вы уполномочили) может совершать от вашего имени все действия, на которые вы его уполномочили и в этом случае, ваше соглашение на их совершение предполагается.  
Не редки случаи, когда в доверенности прописываются «широкие» полномочия, это делается с целью исключить необходимость оформления разных доверенностей и не возможности предусмотреть все случаи для которых понадобиться доверенность. Однако, это может привести и к серьезным проблемам у Доверителя, особенно, когда поверенный решит воспользоваться своими полномочиями в ущерб его интересам. Во избежание неприятных ситуаций следует очень тщательно подходить к вопросу выбора поверенного и очерчивания круга его полномочий. К примеру, возможно исключить из доверенности право продавать (реализовывать) любое имущество Доверителя и другое. 
Лица, призванные на военную службу в связи с объявлением частичной мобилизации в РФ с 21 сентября 2022 года, освобождаются от взимания регионального тарифа на 100% при совершении следующих нотариальных действий: 
- удостоверение доверенностей, за исключением доверенностей в порядке передоверия; 
- удостоверение завещаний, за исключением удостоверения совместных завещаний супругов и завещаний, условия которых предусматривают создание наследственного фонда; 
- удостоверение юридически значимых волеизъявлений (в том числе согласий законных представителей на выезд несовершеннолетних детей за границу, получение несовершеннолетним ребенком заграничного паспорта, водительского удостоверения).  
 
<i>Нормативная база: Приказ Минюста России от 12.09.2023 N 253.</i>

------

﻿<b>Кто может заключать контракт </b> 
  
<u>Контракт о прохождении военной службы вправе заключать: </u> 
-военнослужащие, у которых заканчивается предыдущий контракт о прохождении военной службы;  
-военнослужащие, проходящие военную службу по призыву, а также граждане, не пребывающие в запасе и поступающие на военную службу в Вооруженные Силы Российской Федерации, войска национальной гвардии Российской Федерации, спасательные воинские формирования федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, Службу внешней разведки Российской Федерации, органы федеральной службы безопасности, органы государственной охраны и федеральный орган обеспечения мобилизационной подготовки органов государственной власти Российской Федерации;  
- граждане, пребывающие в запасе;  
- граждане женского пола, не пребывающие в запасе;  
- другие граждане в соответствии с нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации. 
Первый контракт о прохождении военной службы вправе заключать граждане (иностранные граждане) в возрасте с 18 лет.
 
<i>Нормативная база: Статья 34 Федерального закона от 28.03.1998 N 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе".</i>

------

<b>Списание долга по кредитам до 10 млн</b>

Вопрос регулируется <i>ФЗ № 377 «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ»</i> (в ред. ФЗ от 23.11.2024 N 391-ФЗ). Согласно <i>ст. 2.1 указанного ФЗ,</i> обязательства гражданина, призванного на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, военнослужащего, проходившего военную службу по призыву в Вооруженных Силах РФ (за исключением военнослужащего, замещающего воинскую должность курсанта военной профессиональной образовательной организации, военной образовательной организации высшего образования, находящихся в ведении Министерства обороны РФ), иного гражданина, не проходящего военную службу, заключивших не ранее 1 декабря 2024 года контракт о прохождении военной службы в Вооруженных Силах РФ сроком на один год и более для выполнения задач специальной военной операции, и (или) его супруги (супруга), вытекающие из кредитного договора, в случае, если до 1 декабря 2024 года вступил в законную силу судебный акт о взыскании задолженности по этим обязательствам и (или) в целях исполнения таких обязательств банку или иной кредитной организации выдан исполнительный документ и (или) по заявлениям названных организаций возбуждено исполнительное производство (исполнительный документ предъявлен к исполнению), прекращаются в части, не превышающей в совокупности 10 миллионов рублей, со дня заключения указанного контракта.

<i>Нормативная база: ФЗ № 377 «Об особенностях исполнения обязательств по кредитным договорам (договорам займа) лицами, призванными на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы РФ, лицами, принимающими участие в специальной военной операции, а также членами их семей и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ» (в ред. ФЗ от 23.11.2024 N 391-ФЗ).</i>

------

