<b>Отказ от набора социальных услуг</b>

Одним из видов государственной социальной помощи является предоставление набора социальных услуг определенным категориям граждан, например, ветеранам боевых действий. 
<u>От набора соцуслуг можно отказаться в пользу денежного эквивалента.</u> Гражданин, имеющий право на получение социальных услуг <i>в соответствии с Федеральным законом от 17.07.1999 № 178-ФЗ, </i>может отказаться от их получения, обратившись с заявлением об отказе от получения набора социальных услуг (социальной услуги) в территориальный орган СФР, осуществляющий ему ежемесячную денежную выплату, непосредственно в территориальный орган СФР, через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - многофункциональный центр) или иным способом (в том числе направить заявление в форме электронного документа, порядок оформления которого определяется Правительством Российской Федерации и который направляется с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, включая единый портал государственных и муниципальных услуг). 
Гражданин может до 1 октября текущего года подать заявление об отказе от получения набора социальных услуг (социальной услуги) на период с 1 января года, следующего за годом подачи указанного заявления, и по 31 декабря года, в котором гражданин обратится с заявлением о возобновлении предоставления ему набора социальных услуг (социальной услуги).

<i>Нормативная база: ст. 6.3 Федерального закона от 17.07.1999 № 178-ФЗ «О государственной социальной помощи».</i>